---
layout: post
title: "UML和模式应用"
author: "ShanDaMing"
tags: 书籍
excerpt_separator: <!--more-->
---

## 绪论<!--more-->
面向对象分析和设计  -- OOA/D介绍

迭代进化和敏捷

案例研究

## 初始阶段
初始不是需求阶段 -- 初始

进化式需求

用例

其他需求

## 细化迭代1 基础
迭代1 基础 -- 迭代1需求

领域模型 -- 领域建模

系统顺序图

操作契约

从需求到设计 迭代进化

逻辑构架和UML包图 -- 逻辑构架

迈向对象设计
1. 绘图然后编码，交替进行。
2. 并行创建若干模型，先画交互图，在画类图，反复交替
3. 画图花费几小时或最多一天时间，对于有难度，有创造性的部分要详细设计。

4. 对象建模有2种类型。
* 动态模型(顺序图、通信图，状态机、活动图)，这是重要图形，应多花费时间在这上面，将职责驱动设计和GRASP原则应用到这上面
* 静态模型(包、类名、属性、函数，部署图)

5. 要用对象进行思考和设计，并应用对象设计的最佳实践模式。
6. 要弄清楚: 对象的职责是什么？对象在与谁协作交互，应该用什么设计模式，对象该分配哪些职责

UML交互图
1. 因为要考虑发送哪些消息，发送给谁，以何种顺序发送，所以要多花时间使用交互图进行动态建模
2. 认为生命线框图等同于类的实例并不十分精确，但在非正式和实践中，通常会这样解释这些参与者。

UML类图
1. 要区分领域模型概念透视图和设计类图
2. 设计类图关联线要有箭头，而领域模型概念图关联线不能有箭头。
3. 交互图与类图要并行创建，交互图先行。

GRASP基于职责设计对象 -- 使用GRASP的对象设计
1. 最关键的软件开发工具是受过良好设计原则训练的思维，而不是UML或其他技术。
2. 考虑怎样给协作中的对象分配职责。
3. 职责分为行为和认知
  * 行为包括：
	- 自身执行一些行为，如创建对象或计算
	- 初始化其他对象中的动作
	- 控制和协调其他对象中的活动
  * 认知职责包括：
    - 对私有封装数据的认知
    - 对相关对象的认知
    - 对其能够导出或计算事物的认知
4. 绘制交互图是考虑分配职责(实现为方法)的时机
5. GRASP模式示例
  * 创建者：谁创建了A？
    + 如果有后面之一条件为真时，将创建类A实例的职责分配给类B。 
      - B包含或组成聚集了A
      - B记录A
      - B紧密的使用A
      - B具有A的初始化数据
  * 信息专家：给对象分配职责的基本原则是什么？
    + 把职责分配给具有完成该职责所需信息的那个类。
  * 低耦合：如何减少因变化产生的影响？
    + 分配职责以使耦合保持在较低的水平，用该原则对可选方案评估。
  * 控制器：在UI层之上首先接收和协调系统操作的对象是什么？
    + 把职责分配给能代表下列选择之一的对象。
      - 代表全部系统、根对象、运行软件的设备或主要子系统(外观控制器的所有变体)
      - 代表发生系统操作的用例场景(用例或会话控制器)
  * 高内聚：怎样使对象保持有内聚、可理解、可管理，同时有支持低耦合的附加作用？
    + 职责分配应保持高内聚，依此来评估备选方案

### 自检表

| 美德 | 描述 											                                                | 星期一 | 星期二 | 星期三 | 星期四 | 星期五 | 星期六 | 星期日|
| :--: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :----: | :----: | :----: | :---: | :----: | :---: | :--: |
| 节制 | 早睡早起(最好22点前睡，最迟23点睡)，食不可饱，饮不过量，零食少吃  | |  |  | | |  | |  |
| 少言 | 不说无聊琐碎的话，只讲对人对己有益的话 | ⚫ | | | | | | |
| 条理 | 物归其所放置有序，事有轻重缓急，事需限期，各按其时 |  |  |  | | |  |  |  |
| 决心 | 切忌懒惰、害怕、往坏处想、太武断、没有仔细的全局考虑，该做的事情就决心去做，决心去做的事情就务必完成 | ⚫ |  |  | |  |  |  |
| 节俭 | 杜绝浪费，开销均要对人对己有益 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勤勉 | 不做无益的事，要珍稀时间，总忙有益之事,避免懒惰粗心，用心认真仔细的做事 | | ⚫ |  | | | | |
| 坦诚 | 不采用有害的欺骗手段，说话做事要公平公正 | | | | | | | |
| 公正 | 不做损人的事情，不自私心胸狭隘，不要强迫控制他人，要尽职本分做有益的事情 | ⚫ |  |  | |  | |  |
| 中庸 | 避免极端，不要疑心、乱想(要讲证据)，要辨证的多元的换位思考 |  |  | | |  | | |
| 整洁 | 不要邋遢脏乱，避免身体、服装和居所不洁 |  |   |  |  |  |  |  |
| 宁静 | 不为琐事，寻常之事，和不可避免之事乱了方寸，要耐烦，忍住性子不急躁不厌烦不嫉妒不贪心，不要自私自利，要考虑他人 | ⚫ |  |  |  |  |  | |
| 节欲 | 少行房事，修身养性，也不因异性关系损害和他人的关系 |  |  |  |  |  | | |
| 谦逊 | 效法耶稣和苏格拉底 |  |  |  |  |  |  |  |
| 礼貌 | 要微笑，给人面子，尊敬别人，要打招呼，以人为本 | ⚫ |  |  |  | |  | |
| 知足 | 不要对相亲对象、公司工作内容、公司地点太挑剔，不要对工资太贪婪 |  |  |  |  |  |  |  |


<style>
table 
{
  width: 100%; /*表格宽度*/
  max-width: 65em; /*表格最大宽度，避免表格过宽*/
  border: 1px solid #dedede; /*表格外边框设置*/
  margin: 15px auto; /*外边距*/
  border-collapse: collapse; /*使用单一线条的边框*/
  empty-cells: show; /*单元格无内容依旧绘制边框*/
}
table th,
table td {
  height: 35px; /*统一每一行的默认高度*/
  border: 1px solid #dedede; /*内部边框样式*/
  padding: 0 10px; /*内边距*/
}

/*表头样式*/
table th
{
  font-weight: bold; /*加粗*/
  text-align: center !important; /*内容居中，加上 !important 避免被 Markdown 样式覆盖*/
  background: rgba(158,188,226,0.2); /*背景色*/
}

/*隔行变色*/
table tbody tr:nth-child(2n) 
{
  background: rgba(158,188,226,0.12); 
}

/*悬浮变色*/
table tr:hover 
{
  background: #efefef; 
}

/*表头不换行*/
table th 
{
  white-space: nowrap; /*表头内容强制在一行显示*/
}

/*首列不换行*/
table td:nth-child(1) 
{
  white-space: nowrap; 
}

[].slice.call(document.querySelectorAll('table')).forEach(function(el)
{
  var wrapper = document.createElement('div');
  wrapper.className = 'table-area';
  el.parentNode.insertBefore(wrapper, el);
  el.parentNode.removeChild(el);
  wrapper.appendChild(el);
})

$("table").wrap("<div class='table-area'></div>");

.table-area 
{
  overflow: auto;
}
</style>
