---
layout: post
title: "10人以下小团队管理手册"
author: "ShanDaMing"
tags: 书籍
excerpt_separator: <!--more-->
---

### 主管的职责是什么？

大领导的最重要工作是决策与判断，<!--more-->如果不尽如意，则改变组织体系或调整培训制度，下属则会关注他针对公司的体系或制度的想法，或他所作出的决策。

主管的职责就是***通过下属实现经营者目标的人***,让下属做才能算主管。

主管必须承担自己的那一部分业务工作，要以身作则。主管要确认企业对自己的工作定位，在管理、专业人员、监督着、业务人员中更侧重哪个角色的职责。

主管必须充分理解经营者的价值观，价值观优于业绩。也要摸清下属的价值观。

经营者的话要先`消化`再传达，主管要根据自己所带团队或部门的实际情况及职能，将经营者的话翻译成更具体的方案内容，在将这些任务分配给下属，还要让下属明确谁负责什么工作，说明该任务的目的。如果下属没有行动说明主管未尽责。

出现的问题要剖析`原因性问题`的根本所在，可能是主管管理不当，下达的方式存在问题，没有说明为什么要这么做？这么做的目的等，可以使用因果关系分析表。

### 主管的工作要这样做

主管的工作分为：业务管理(制定方针、推进业务)、员工管理(掌控下属，协助领导)，要侧重员工管理，掌握员工的特点，比如：掌握哪些技能，工作是否积极，性格怎样？是一人埋头苦干型，还是在团队中更能发挥实力？习惯哪些领域工作，习惯等待上司具体指示，还是自己全权负责更能大显身手？在管理员工的同时培养人才。

作为主管，一定要降低自己的业务目标，用更多精力专心支援下属，不要冲下属`发火`！！！

主管必须结合每名下属的能力和意愿来调整支持和指导他们的方式，了解还要深入到下属所负责的每一项工作中		32

目标不清楚，下属不行动，作为主管，必须针对每个人的能力制定符合他的水平的具体目标。

使用目标进行管理，不成熟的从沟通型目标做起，

目标就是必须完成的定额任务。

要将团队力发挥到极致，必须人尽其才，各得其所。

公司的目标和个人的目标重合越多越好，主管要了解个人的人生规划。

情况发生变化时，主管必须当机立断，迅速调整方向，并向下属说明自己的想法。

主管眼光放长远，心态要平和。要比属下站的更高，看的更远，对待下属要平和。

主管应该时刻伸长触角，预测所有可能出现的中间事项并迅速制定对策，因此不可忽视平时的信息收集工作，一定要不断的开阔视野，打磨自己的判断力。

不要让下属感到被支援。主管始终要用引导的方式支援下属，让下属觉得发现解决方案的是自己，取得进步靠的也是自己

主管必须要告诉下属你要取得什么样的**结果**,而不是你要做什么，要在中间过程中检查下属的进展情况，要尽量缩小期待和现实的差距，通过一次次的指导下属和调整，使现实尽可能接近最初的结果。

评价下属要基于**事实**，平时要多留意下属的行为和态度。

让下属自己汇报成绩，注意倾听，听下属汇报是主管的重要工作，在倾听中能发现问题。

主管要和下属双向沟通，争取下属的信任。

如何管理目标和评价下属？1、制定目标。2、让下属挑战目标。3、给予评价，	**参加原书38页**	**--要养成思考的习惯**

### 点燃下属工作热情

高尔夫中蕴含的5大动力：1、明确的目标。2、游戏的完整性。3、反馈。4、多种技能应用。5、决策。

倾听下属提升动力，引导下属思考1、我想做什么？2、我对什么不满。3、我有什么困难跨不过去。让下属养成思考的习惯，通过提问了解下属为什么事而烦恼，以及他想怎样解决这问题。

分析下属动力不足的原因。公司的问题？个人的问题？主管的问题？

下属抱怨工资太少。了解下属的成本，了解社会的平均工资，不满情绪一般是不了解现状。

主管要谈梦想和愿景？？？

主管需要影响下属的潜意识，向他们潜意识输入积极意向。

**四行日记	119**

### 主管修身
