---
layout: post
title: “不耐烦、急躁，反复无常"
author: "shandaming"
tags: 生活
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

**不好的事**：上午罗总提醒我，说今天是我主持晨会
* **想法**：我当时心想，我已经知道了，你还提醒，我也没回复他
* **后果**：我当时不耐烦，急躁，语气强硬冲人，我已经知道了，嫌罗总烦人
* **反驳**：罗总提醒我是正确的步骤，也是应该的，这是事实，而且他今天也没有多次提醒我，来崔我，这也是事实，而且对我也没有什么损害，干嘛嫌他烦人呢？
* **激发**：要耐烦，不急躁，语气要平稳，不强硬冲人，接受他人的关心和提醒，要找证据，不要猜想。

**不好的事**：下午加了三奶奶介绍的人，看了她的照片，不是我喜欢的人，后面她说：”你都删了，怎么还加我？“，我当时回复，但是她已经把我删除了
* **想法**：删除了，在加你。在我的想法下是很正常的，但是也有点反复无常。
* **后果**：当她删除我后，我心理很伤心，失落，与我期待需要不符合。
* **反驳**：我删除人后，在加她，会破坏人际关系，这很危险，换位思考下，如果别人删了我，之后在加我，我也很生气。而且人际关系损害后，很难在愈合，人际关系也不能与删除软件、清理垃圾相提并论，人际关系很重要
* **激发**：不要反复无常，人际关系很重要，要培养人际关系，而不是破坏人际关系，必须要重视这毛病。

感恩练习：
* 今天上午孙润泽向我反馈了小鱼分屏的问题，我要感谢他，如果不是他反馈的问题，我也不知道小鱼分配的逻辑，也不能向他们解答一些问题，还有达成一些共识。
* 张清玉向我反馈了华润集团的资源剩余问题，我要感谢他，如果不是他反馈的问题，那么我就不会在产品上也加上打印资源的日志，也不会更进一步理解产品哪些地方需要打印。
* 张清玉向我反馈了产品SMC3.0预约失败，还有SMC3.0级联腾讯报错，如果不是他，那么我就没有发现少给张清玉SQL，我就是不负责的表现了。
* 三奶奶介绍的那人，我加上她后，她说：“你都删了，怎么还加我？”，然后把我给删了。我要感谢她，是她让我认识到，微信加上的人，无论以后是否联系，都不能删除，删除会破坏人际关系，对我伤害很大，弥补不了的。
* 感谢我的头脑，让我发现中信银行国际卡，储蓄年利率可能比国内的南京银行高，我又有动力去办理这卡了。
* 感谢上帝能让我还活着，感谢生命又让我成长了一天
* 感谢书籍提升了我的认知

### 自检表

| 美德 | 描述 											                                                | 星期一 | 星期二 | 星期三 | 星期四 | 星期五 | 星期六 | 星期日|
| :--: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :----: | :----: | :----: | :---: | :----: | :---: | :--: |
| 节制 | 早睡早起(最好22点前睡，最迟23点睡)，食不可饱，饮不过量，零食少吃  |  |  |  |  |  |  |  |
| 少言 | 不说无聊琐碎的话，只讲对人对己有益的话 |  | | | | | | |
| 条理 | 物归其所放置有序，事有轻重缓急，事需限期，各按其时 |  |  |  |  |  |  |  |
| 决心 | 切忌懒惰、胆小、害怕、不主动、往坏处想、太武断、没有仔细的全局考虑，该做的事情就决心去做，决心去做的事情就务必完成 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 节俭 | 杜绝浪费，开销均要对人对己有益 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勤勉 | 不做无益的事，要珍稀时间，总忙有益之事,避免懒惰粗心，用心认真仔细的做事 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 坦诚 | 不采用有害的欺骗手段，说话做事要公平公正 |  | | | | | | |
| 公正 | 不做损人的事情，不自私心胸狭隘，不要强迫控制他人，要降低控制欲，要尽职本分做有益的事情 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 中庸 | 避免极端，不要疑心、乱想(要讲证据)，不要太强势，以自我为中心，不要脾气暴躁，不要自尊心极强，不要有任性，要挟、报复他人的想法，要理性的辨证的多元的换位思考 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 整洁 | 不要邋遢脏乱，避免身体、服装和居所不洁 |  |  |  |  |  |  |  |
| 宁静 | 不为琐事，寻常之事，和不可避免之事乱了方寸，要耐烦，忍住性子不急躁不厌烦不嫉妒不贪心，说话语气要平和，不要自私自利，要考虑他人 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 节欲 | 少行房事，修身养性，也不因异性关系损害和他人的关系 |  |  |  |  |  | | |
| 谦逊 | 效法耶稣和苏格拉底，不要与人争论，反驳他人 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 礼貌 | 要微笑，给人面子，尊敬别人，要打招呼，以人为本，说话语气不要冲人，语气要平和（不急躁，要耐烦） | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 知足 | 不要对相亲对象、公司工作内容、公司地点太挑剔，不要对工资太贪婪 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勇气 | 对陌生环境、陌生人不要抵触逃避，要用三秒法则，勇于接近 |  |  |  |  |  |  |  |


<style>
table 
{
  width: 100%; /*表格宽度*/
  max-width: 65em; /*表格最大宽度，避免表格过宽*/
  border: 1px solid #dedede; /*表格外边框设置*/
  margin: 15px auto; /*外边距*/
  border-collapse: collapse; /*使用单一线条的边框*/
  empty-cells: show; /*单元格无内容依旧绘制边框*/
}
table th,
table td {
  height: 35px; /*统一每一行的默认高度*/
  border: 1px solid #dedede; /*内部边框样式*/
  padding: 0 10px; /*内边距*/
}

/*表头样式*/
table th
{
  font-weight: bold; /*加粗*/
  text-align: center !important; /*内容居中，加上 !important 避免被 Markdown 样式覆盖*/
  background: rgba(158,188,226,0.2); /*背景色*/
}

/*隔行变色*/
table tbody tr:nth-child(2n) 
{
  background: rgba(158,188,226,0.12); 
}

/*悬浮变色*/
table tr:hover 
{
  background: #efefef; 
}

/*表头不换行*/
table th 
{
  white-space: nowrap; /*表头内容强制在一行显示*/
}

/*首列不换行*/
table td:nth-child(1) 
{
  white-space: nowrap; 
}

[].slice.call(document.querySelectorAll('table')).forEach(function(el)
{
  var wrapper = document.createElement('div');
  wrapper.className = 'table-area';
  el.parentNode.insertBefore(wrapper, el);
  el.parentNode.removeChild(el);
  wrapper.appendChild(el);
})

$("table").wrap("<div class='table-area'></div>");

.table-area 
{
  overflow: auto;
}
</style>
