---
layout: post
title: "批判性思维"
author: "ShanDaMing"
tags: 书籍
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
什么是批判性思维
1. 批判性思维就是指按照明确的思维标准而进行的严谨的思维活动，这些思维标准中最重要的是：清晰、精确、准确、切题、前后一致、逻辑正确、完整以及公正。
	 * 清晰：
	  	- 尽力使语言更清晰，最大可能地追求思路的清晰
	 * 精确：
	  	- 追求精确，对一些具体问题做出精确回答。
	 * 准确：
	  	- 追求信息准确，有效输入，在准确的信息上做决策。
	 * 切题：
	  	- 不要离题，转移话题
	 * 前后一致：
	  	- 避免前后矛盾，不一致。
	 * 逻辑正确：
	  	- 要逻辑思考
	 * 完整：
	  	- 要深入完整的思考，避免肤浅表面的思考
	 * 公正：
	  	- 要公正的思考，保持开放中立

批判性思维的障碍
1. 缺乏相应的背景知识
2. 阅读能力较弱
3. 偏见
4. 成见
5. 迷信
6. 自我中心主义（以自我为中心的思想）
7. 群体中心主义（以群体为中心的思想）
8. 同伴压力
9. 盲从因袭
10. 地方主义（狭隘、肤浅的思维模式）
11. 心胸狭隘
12. 思想保守
13. 不相信推理
14. 相对主义思维
15. 认识僵化
16. 无根据的假设
17. 迁怒（找替罪羊）
18. 合理化（编造理由以隐藏真正的动机）
19. 一口否定
20. 一厢情愿思维
21. 短程思维
22. 选择性理解
23. 选择性记忆
24. 失控的情绪
25. 自我欺骗
26. 留面子（保持良好的自我形象）
27. 害怕改变

### 基本逻辑概念

什么是论证
1. 论证指的是用论据来支撑某种观点
2. 论证由一个或多个前提及一个结论组成，
3. 前提是作为证据或理由的陈述，用来支撑其他陈述。
4. 陈述是一个非真即假的句子。结论则是前提试图支撑或证明的陈述。

什么不是论证
1. 阐述：就某个主题传递某种信息的陈述
2. 无根据断言：指一个人所相信却并无证据可为其证明的观点
3. 条件陈述：是“如果-那么”式陈述，在这种陈述中，如果一个观点成立，另一个观点才会成立
4. 例证：是为某个观点提供例子，而非证明或支撑这一观点的陈述
5. 解释：是旨在解释为什么某件事如此，而非证明这件事的确如此的陈述

如何区分演绎论证和归纳论证
1. 如果由前提必然得出结论，这一论证就应被视为演绎
2. 如果由前提不能必然得出结论，这一论证就应被视为归纳，除非（a）其表达方式或上下文说明改论证是演绎，或（b）论证使用了典型的演绎推理模式
3. 如果论证使用了典型的演绎推理模式，就应被视为演绎，除非有明确证据显示，该论证应该是一个归纳。
4. 如果论证使用了典型的归纳推理模式，就应被视为归纳，除非有明确证据显示，该论证应该是一个演绎
5. 论证经常都含有指示词，如可能、必然、一定等，这些指示词会为我们判断论证是演绎还是归纳提供线索，然而也要注意，论证者经常会随意或不当地使用指示词
6. 如果在判断一个论证是演绎还是归纳时非常犹豫，应该始终用最利于论证者的方式来理解某个论证。

总结
1. 所有论在要么是演绎，要么是归纳，在演绎论证中，由前提必然得出结论，在归纳论证中，由前提很可能得出结论
2. 判断一个论证是演绎还是归纳，常用四种简单方法
	 * 指示词检验方法，提出的问题是，有没有表明该论证是演绎或归纳的指示词-比如很可能、必然、可能等
	 * 绝对必要检验方法提出的问题是，由前提能绝对必然的得出结论吗？
	 * 常见模式检验方法提出的问题是，该论证是否具有典型的演绎或归纳模式？
	 * 宽容原则检验方法则要求我们用最利于论证者的方式来对待有争议的论证。
3. 演绎论证常见的五种模式
	 * 假言三段论是指至少包含一个条件陈述（如果-那么）的三段论
	 * 直言三段论是指每段话都以所有、有些或没有来开头的演绎三段论
	 * 排除法论证旨在从逻辑上排除不同的可能性，知道剩下最后的可能
	 * 在基于数学的论证中，结论大部分或完全建立在数学计算或测量基础上（也可能于一种或多种非数学形式的前提想结合）
	 * 在由定义而来的论证中，结论则基于定义而成立
4. 归纳论证常见的六种模式
	 * 归纳概括是指在某个特定群体中部分成员信息的基础上得出的很可能成立的结论
	 * 在预测论证中，预测由论据来支撑
	 * 权威论则是宣称某个观点成立，然后通过引用声称该观点成立的某个假定的权威或见证者的话来支撑这一观点
	 * 因果论则是肯定或否定一件事是另一件事的原因
	 * 数据论证建立在数据性的论据之上，即以某个群体的某些部分有某种特征来作为论据
	 * 在类比论证中，结论则建立在对两个或多个事物的类比（即比较或相似性）的基础上
5. 演绎论证要么有效，要么无效
	 * 在有效的演绎论证中，由前提必然得出结论，换言之，这种论证不可能出现所有前提成立而结论不成立的情况
	 * 在无效的演绎论证中，由前提并非必然能得出结论。
6. 一个可靠的演绎论证不但是有效的，而且其所有前提都成立，一个不可靠的演绎论证则要么是无效的，要么至少有一个不正确的前提，或者两者兼具
7. 归纳论证要么有力，要么无力，
	 * 在有力的归纳论证中，由前提很可能会得出结论，换言之，在这种归纳论证中，如果前提成立，记录很可能也成立
	 * 在无力归纳论证中，由前提并非很可能会得出结论
8. 有说服力的论证是论证有力且有前提都成立的归纳论证，没有说服力的论证则是论证无力或至少有一个前提不成立，或两者兼具的归纳论证。 

### 语言
总结
1. 用词不精确会导致沟通不畅，含糊不清的词语语义模糊而不精确，因此在使用时会出现有争议和界限不清的情况，当语言过于宽泛和不够具体时，就是过渡概括，模棱两可的词语在某一语境下有两种或两种以上不同的意思，使读者或听众很难甚至不可能判断出作者的意图到底是什么，错误的句子结构也会造成模棱两可。
2. 在很多情况下，好的论证取决于对词语的精确定义，而论证的对立方可能会对此进行不同的的定义
3. 定义可以是规定定义（写作者来决定词语的意思），说服定义（作者在定义中体现出倾向性或立场）、词典定义（用通常的用法来定义）和精确定义（给一个含糊的词语赋予清晰精确的含义）。作者可以通过指着被定义的物体，用实际的例证来说明这个词的意思（实指定义），也可以列举所属种类中的成员（列举定义），或者通过说明这个词包含哪些子集（子集定义），语源定义追溯一个词的来源，同义定义会给出具体有哪些相同意思的更熟悉的词语，种类区别定义则会指出将一个词与其所属种类中其他事物区分开的特征。
4. 一个好的定义应该既不太过宽泛，也不太过狭隘，同时能体现一个词语的实质内涵，在需要的情况下给出词语所在的上下文，不带有个人倾向，避免比喻，含糊不清或循环定义。
5. 优秀的批判性思考者会小心避免含糊不清的语言，谨慎地下定义，也会意识到语言的操控性，尤其是旨在触动情绪，令我们转移注意力和打消怀疑的语言，即使是本应客观的信息也可能会包含一些让我们不知不觉产生某种预期的感觉或态度的语言。
6. 委婉语是温和或含糊的词语，用来替代那些刺耳、消极的词语，有些委婉语完全可以接受，但当它们被用于掩盖事实时，就是不能接受的，为了更准确的给某些人或某些群体下定义，人们就创造性的用“本土美国人”来代替“印第安人”，尽管有些人认为这是一个“政治正确”的例子，但这更可能是竭力用委婉语来粉饰现实。

### 逻辑缪误
总结
1. 逻辑缪误是指包含推理错误的论证，可分为2类，关联缪误和不充分缪误，关联缪误是指前提与结论没有逻辑关联的论证，不充分的缪误是指尽管前提与结论有逻辑关联，但却不能为结论提供充分证据的论证。
2. 如果一个陈述能为另一个陈述的成立与否至少提供一些理由，这2个陈述就是有关联的。一个陈述与另一个陈述关联或无关联的方式有三种，如果一个陈述能至少提供一些理由证明林一陈述成立，两者就是积极关联，如果一个陈述能至少提供一些理由证明灵一陈述不成立，两者就是消极的关联的，如果一个陈述不能提供理由来证明另一陈述是否成立，两者就是没有逻辑关联的。
3. 人身攻击：论证者通过攻击一个人的品质而非论证或观点来反对这个人的论证或观点。
4. 攻击动机：论证者批评一个人提出某一论证或观点背后的动机，而非审视论证或观点自身的价值。
5. 你还敢说（你也一样）：论证者由于一个人是伪君子而反对这个人的论证或观点。
6. 错错得正：论证者试图通过另一个同样不好或更不好的行为来为某一错误行为辩解。
7. 恐吓战术：论证者威胁会伤害读者或听众，且这一威胁与论证者结论的真实性无关。
8. 诉诸怜悯：论证者试图引发人们的怜惜或同情，无论这些感情多么人之长情，但却与论证者结论的真实性毫无关联。
9. 从众论证：论证者利用人们渴望受欢迎，被接受或被尊重的心理，而非提供有逻辑关联的理由或论据。
10. 稻草人：论证者曲解另一个人的立场以使其更易受到攻击。
11. 转移注意力：论证者试图通过提出一个不相关的话题来转移受众的注意力，并称这一不相关的话题已经有效解决了远有问题。
12. 含糊其词：论证者在论证中使用着两种或多种不同含义的关键词。
13. 循环论证：论证者所陈述或假设的前提正是她想要证明的结论。

### 逻辑缪误2
总结 九种不充分的缪误
1. 不恰当的诉诸权威，援引不可考的见证人或权威的话
2. 诉诸无知，声称由于没有人证明过某事不成立，因此它就成立，反之亦然
3. 假二择一，提出错误的“要么-要么”选择
4. 诱导性问题，提出一个含有不公平或无根据假设的问题
5. 由此及彼，在没有充分证据的前提下声称某件事是另一件事的原因。
6. 草率概括，由一个带有倾向性或规模过小的样本得出一个普遍的结论。
7. 滑坡缪误，在没有充分证据的前提下声称，某一看似无辜的行为会导致某个非常糟糕的后果
8. 不当类比，对并无实际可比性的事物进行比较。
9. 自想矛盾，论证者提出前后不一致或自想矛盾的观点。

### 分析论证
1. 分析论证是指将其分解为几个部分，从而清晰地看到论证的结论和论证的依据
2. 分析较短的论证时我们用的方法称为图表法，其中包括六个基本步骤
	 * 仔细通读论证，标出你看到的任何前提或结论指示词
	 * 按照陈述在论证中出现的顺序依次用数字标出（不要标注任何不是陈述的句子）
	 * 在纸上对这些数字进行排列，将前提放在其支撑的结论之上，省略任何无关联或多余的陈述
	 * 用箭头来表示“作为...的依据”，制作一幅图表，用以表示哪些前提证明了哪些哪些结论
	 * 表示独立的前提时，用箭头从前提直接指向其支撑的结论，表示连环式前提时，在这些前提之间标注加号，并在下面用着重号标出，然后在着重线下面画箭头指向其支撑的结论，
	 * 将论证的主要结论放在最后
3. 分析较长的论证时，我们用的方法称为标准化，论证标准化有五个基本步骤
	 * 仔细通读论证，确定主要的结论和主要的前提及小结论，必要时进行复述，使意思更清晰
	 * 省略任何不必要或不相关的内容
	 * 用数字标出论证的几个步骤，并按照正确的逻辑顺序进行排列
	 * 补充任何缺失的前提和结论
	 * 为论证中的每一个结论标注出论据，换言之，对于每一个结论或小结论，都要在国号内指出他们是由之前的哪句话直接得出的
	
### 评估评论和真理假说
1. 在批判性思维中，好的论证是指在特定条件下满足相关的批判性思维标准的论证。最重要的批判性思维标准是准确（前提成立吗？）和逻辑正确（前提如果成立，能为结论提供充分的论据吗？），然而，在评估论证时也应该考虑其他批判性思维的标准，这些标准包括清晰、精确、切题、前后一致、完整和公正等。
2. 一般而言，当（1）某个观点与我们没有充分理由怀疑的个人经历不矛盾时，（2）某个观点与我们没有充分理由怀疑的背景知识不矛盾时，（3）某个观点有可信的来源时，接受这一没有支撑的论点就是合理的。
3. 驳斥一个论证就是指推翻他-证明前提不能为结论提供充分的论据，有两种方式来驳斥论证
	 * 证明一个前提--或一组相关的前提---不成立或可疑
	 * 证明推理不成立--前提不能为结论提供充分的逻辑支撑，
4. 两种通常能有效证明前提不成立的方法是归缪法和反例法，归缪法通过证明某个观点有某些明显不成立或荒缪的含义，来驳斥这一论点。反例法则通过列举一个或多个相反的例证证明某个普遍的观点不成立
5. 第二种驳斥论证的方式是证明推理不成立--前提即便成立，也不能为结论提供充分的逻辑依据，在驳斥很多现实生活的结论时，可以证明其忽略了关键性的对立路论据--论证者没有提到的，指向不明或相反结论的论据或信息
6. 在评估论证时应该提出的关键问题包括：
	 * 前提成立吗？
	 * 推理正确吗？论据是有效的演绎或有力的归纳吗？
	 * 论证者有没有任何逻辑缪误
	 * 论证者有没有清晰准确地表述他或她的观点？
	 * 前提与结论想关联吗？
	 * 论证者的观点在逻辑上前后一致吗？论证者的观点是否与论证中的其他观点想矛盾？
	 * 论证完整吗？相关论据是否都包含在内（考虑到时间、空间、背景等因素的局限性）？
	 * 论证公平吗？论证者在列举论据和对待相浡论的论证和观点时公平吗？
### 范畴逻辑
1. 直言陈述是关于两个或多个种类或范畴的事物之间关系的观点，主要讨论的是标准形式的直言陈述，这有四种形式，所有S是P，没有S是P，有些S是P，有些S不是P
2. 标准形式的直言陈述有四项基本内容
	 * 他们都以“所有”“没有”或“有些”词开头，这些词被称为量词，因为他们被用来表示数量
	 * 他们都有一个主项--定义某一类事物、作为句子语法上的主语的词或短语，在以上的四种形式中，主项用S来表示
	 * 他们都有一个谓项--定义某一类事物、作为句子主语补语的词或短语在以上四种形式中，谓项用P来表示
	 * 他们都有一个联项或连系动词，要么是“是”，要么是“不是”，联项用来联系或连接主项和谓项
3. 在转化成标准形式的直言陈述时，记住几点
	 * 转化所有不标准的主项和谓项，使其分别指代某一类事物
	 * 转化所有不标准的动词，使这一陈述含有“是”或“不是”这样的连系动词
	 * 补充省略的量词
	 * 将单陈述转化为“所有”或“没有陈述”
	 * 将语体变形转化为适当形式的直言陈述
4. 检验直言三段论是否有效的一个简单方法是利用维恩图

### 命题逻辑
1. 合取命题， p & q
2. 否定 ~q
3. 选言命题 p v q
4. 条件陈述 p -> q
	 
### 归纳推理
1. 主要包括归纳概括、书籍论证、类比论证、因果论证
2. 归纳论证，在前提能够提供论据证明结论时更可能成立，者个归纳论证就是有力的，否则就是无力的。
3. 归纳论证最重要的指示词或短语包括“可能”、“很可能”，“有理由相信”，“有很大概率”，“或许”
4. 归纳概括就是依靠样本群的特征来判断整个群体特征的论证。
5. 评估归纳概括时要问几个问题：1、前提成立吗？2、样本足够大吗 3、样本具有代表性吗
6. 数据论证是从关于一部分人群的前提出发，得出关于这一人群中某个个体或者某个部分的结论。
7. 类比就是将不同事物在相似性的基础上进行对比，类比只是指出了一种相似性，类比论证则宣称这些相似性证明了还存在另一种（或多种）相似性
8. 评估类比论证的力度时要考虑：前提是否成立，相似性的关联度，相关联的相似点的数量，差异的关联度，相关联的差异的数量，样本的多样性，以及结论相对于前提而言的具体程度。
9. 因果论证中都包含“因为”、“导致”、“造成”，“影响”等
10. 发现X，也常常回发现Y，这种两个事物常常出现在一起的关系被称为相关，有是相关关系九意味着存在因果关系
11. 认知概率是指我们有充分的理由相信，但却无法用切实的数字来表示的概率
12. 相对频率概率是指一个群体的信息应用于某个具体的案例所得出的概率，这种应用建立在对某个群体的观察所得出的大量数据的基础上
13. 先验概率是指可以事先计算出来的，独立于感官观察的概率
14. 赌徒缪误是指认为过去的事件回对现在的随机事件产生某种影响的错误认识
15. 期望值就是你能从某个投注中得到的回报或损失
16. 相对价值就是赌注相对于某人的个人需求、喜好、能力而言的价值
17. 边际价值递减就是指随者数量的增加、相对价值会越来越低
	 
### 搜集、评估和使用材料
1. 研究不一定是令人生畏的任务，除了帮助你进行更严密的论证外，研究还有助于你强化批判性思维，从而消除误解，发现真相，纠正错误，如果你用正确的态度对待研究，将其视为机会而非负担，就会获益匪浅，不仅可以获得必要的技能，更加智慧，令人信服和真诚地谈论某个话题，也有助于你事业的成功
2. 现代图书和信息太多，你要将注意力集中在自己的研究论题上，才不会在无用的信息上浪费大量时间和精力。可以通过查询参考文献、索引和摘要来确定相关信息在图书和数据库中的位置。使用互联网搜索引擎和指南在网上查找信息
3. 搜索信息时、可以使用期刊、书籍，查询百科全书、年鉴、年历、资料书、指南、手册、使用说明、地图册、传记、词典以及政府智库等其他研究院文件，作为初步查询或提供进一步具体信息的依据。咨询某些人，如教师、商界人士、当地专家等
4. 评估材料时需要就你发现的信息提出问题，包括内容、作者、出版商和受众。一定要将作者提供的事实与观点区别开来，不要将作者的观点表述为事实，也不要在不确定是否成立时引述作者提供的事实，一定要保证事实的完整性和实效性
5. 对作者和出版商进行评估时要提出以下问题，作者的背景是什么？作者的偏见和目的是什么？作者的消息来源是什么？谁是出版商或赞助者？
6. 针对受众提出以下问题：谁是目标受众？受众的反映是什么？
7. 深入研究也取决于记笔记的技巧。引用材料时一定要记下所有相关参考书目信息。引用原文时、要准确和仔细，在对文章或论证进行概述和应用时，要对概述的详细程度有所判断，复述则需准确表达作者的意愿，更多选择复述而非引用。一定要将自己的观点与引用、该书和复述的内容区分开来、
8. 要明确哪些内容需要注明出处，哪些不需要，应尽可能多的标明住处
9. 将材料流畅地融入自己的文章中，在写作时要有读者意识，要对引语进行介绍，而非直接放在文章中，在文章中注明引用材料，并提供准确参考书目
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	 


















