---
layout: post
title: "活出最乐观的自己"
author: "ShanDaMing"
tags: 心理学
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

### 让自己乐观的ABC
要找出这些在日常生活中运作的ABC模式，最好的方法是写日记，把每天发生的事记录下来，日记不必很长，要做好这些，就要去注意你平常没有注意的、对自己说的话，你注意下一些小事情以及他们引起的情绪
* 例如你在电话里跟朋友聊天，他好像等不及要挂掉（一种不愉快的小经验），你发现自己后来心情很不好（引起的情绪结果），这种小事是你要记录的ABC事件
* 你的记录要分三个部分
	- 1、第一个部分 “不好的事情”，可以是任何事，比如水管漏水了，朋友皱眉了，孩子一直哭，有大额张单，配偶对你的忽视等，尽量客观的记录下实际情况，而不是你对这个情况的评估，所以假如跟配偶吵架了，你应该写下她对你说的或做的令你感到不快的细节，而不是记录她“不公平”，因为这是个推论，你可以把它记录在第二部分“想法”中，单是不应该记录为“不好的事”
	- 2、你的 “想法” 是你对不好的事的解释，请注意要把你的想法跟你的感觉分开（感觉属于第三部分 “后果”），“我觉得我的节食计划都被毁了” 以及 “我觉得自己很无能” 是想法，我们可以评估这些想法是否正确， “我觉得很悲伤” 是一种感觉
	- 3、“后果” 这个部分要记录你的感觉和行为，大多数时候你的感觉会不止一种，写下你所有的感觉以及你的所作所为， “我觉得很疲倦，没有力气” “我要向他道歉” “我又回去睡觉了” 等都是行为
* 下面有些例子帮助你分类
	- 不好的事情：我老公本来应该帮孩子洗澡，带他们睡觉，但是我开玩会回家却发现他们都在看电视
	- 想法：他为什么连这么一点小事都做不好？难道给孩子洗澡、带他们上床睡觉这么难吗？现在我要让他们立刻关掉电视去睡觉。
	- 后果：我对他非常生气，所以一回家就立刻对他大叫，没给他解释的机会，我连招呼都没打就直接走到电视机前把它关掉，我看起来像个悍妇
	- 
	- 不好的事：我提前下班回来发现我的孩子和他的朋友躲在车库里抽烟
	- 想法：他在干什么？我真想掐死他！我一点都不能相信他，他一开口就是谎话，一个接一个，我这次不要听他的解释了。
	- 后果：我非常非常愤怒，甚至拒绝讨论这件事，我骂他，整晚都在生气
	- 
	- 不好的事情：我打电话给一个我喜欢的男士，约他看电影，他说最近不行，因为他要准备开会用的文件，让我下次再约他
	- 想法：鬼才相信他的话，全是借口，他只是不想伤我的心，他根本就不想跟我一起出去，我真是活该！我以为他对我有意思，我以后再也不想邀请任何人出去了。
	- 后果：我觉得很难堪，觉得自己很笨、很丑，我决定把票送给别人
	- 
	- 不好的事情：我决定参加一个健身俱乐部，但当我走进去时，我看到的全是健美的身材
	- 想法：我来这干吗呀！真是丢人现眼，我应该趁别人还没注意到我时赶快离开
	- 后果：我觉得非常不自在，进去不到15分钟就出来了。

### 如何改变悲观风格：转移注意力和反驳
有两种方法可以改变悲观的解释风格，1、转移注意力，去想别的事。 2、反驳它。 从长远来看，反驳更有效，因为有效的反驳能阻止以前那些想法再次出现，这样，当遇到同样的情境时，你就不会再抑郁了。

转移注意力
* 尝试做其他事情，转移注意力
	- 比如用橡皮筋弹自己、听音乐、看视频、看书 ...... 等其他。
	- 当不好的事发生时，安排一个时间去想它，比如说，当一个念头一直在你心中翻来覆去时，你可以对自己说：“停住，我不要现在想它，我要等到今晚6点再想”
	- 还有就是当消极想法一出现，就立刻把它写下来，写本身就是一种发泄，“写” 加上 “以后再去想” 会很有效，消极想法利用反复思虑的特性提醒你他们的存在，如果你把它们写下来，以后再去想它们，他们就无法一直萦绕在你的心中，也就没有什么威力了。

反驳
* 躲避令自己不安的想法是很好的应急方法。但长远、根本之计是去反驳它们，只有有效的反驳了不合理的想法，你才能改变自己的习惯性思维，不再颓废
	- 不好的事：我最近每晚都去上课，想拿一个硕士学位，当看到试卷时，我发现自己的成绩不理想
	- 想法：朱蒂，你考得真烂，绝对是全班最差的，我真是笨死了，我应该面对事实，承认自己不够聪明，我年纪太大了，不能跟那些年轻人拼，即使拿到学位，谁会放着20来岁的年轻人不用，而去雇佣一个40岁的女人？我在注册时一定是发疯了吧？我怎么会想到重回学校念书？这对我来说实在太晚了。
	- 后果：我感到非常颓丧和无助，对自己不自量力想去念硕士的想法感到难堪、丢脸，我决定退学，安于现在的工作
	- 反驳：我太小题大作了，我希望全拿A，结果拿了一个B，一个B+和一个B-，这并不是太差，我可能不是班上考得最好的，但也不是考的最差的，我去查了别人的成绩，坐在我旁边的家伙拿了两个C，一个D+，我没有达到理想的标准并不是因为我的年纪，虽然我40岁了，但这不会使我比其他人笨，我考得不好是因为我有太多事要做，没时间看书，我要上班，又要照顾家，在这种情况下，拿到这个成绩算不错了，我现在知道了我要花多少时间复习才能拿到好成绩，下次我会更努力，我先不要去想谁会雇佣我，毕竟，从这个学校毕业的人都找到了理想的工作，我现在要想的是好好学习，赶快毕业。
	- 激发：我对自己和成绩都很满意，我会继续念下去的，我不会让年龄成为绊脚石，我知道年龄对我不利，但是船到桥头自然直，到时候再烦恼也不迟。

保持距离
* 我们一般都会对别人的无理指责保持一定的距离，但是要与自己的指责保持距离就很困难，因为我们会认为，如果这些指责来自我们的内心，那么他们一定是真的，这大错特错，我们在遭受挫折时对自己说的话可能和不怀好意的人说的一样毫无根据，我们的自我解释常常是扭曲的，他们是我们童年不愉快的经验，就因为他们来自我们自己，所以我们就认为他们一定是对的，他们不对是些想法，念头而已，你相信某个想法并不代表这个想法是正确的，所以很重要的一点是退后一步，让自己与自己悲观的解释保持距离，给自己一点时间来验证自己的想法是否正确，反驳最大的作用就是检查自己的反射性想法是否正确，第一步是认识到自己的想法是可以反驳的，第二步就是去反驳他们。

### 学习与自己争辩
反驳重要途径：1、证据  2、其他可能性  3、暗示  4、用处

证据
* 反驳消极想法最有效的方法就是去举证，证明这些想法是不正确，不符合实际的。大多数时候，事实站在你这边，因为对一件不好的事情的悲观反应往往是过度反应，所以你要经常问自己：“这种想法的证据在哪儿？”
	- 朱蒂认为自己成绩全班最差，就去求证，结果发现旁边的人考得比自己还差
* 将这种方法与所谓的积极思维相区分是很重要的，积极思维意味着尝试去相信乐观的话，例如 “每天，在每个方面，我都越来越好”， 这些话没有根据，有时还跟事实相反。相反，习得性乐观是实事求是的。
* 最有效的反驳技术就是去搜寻证据来证明你扭曲了事实，通常你都能轻易找到，因为真相就在你身边，习得性乐观之所以有效，不是因为那些不合理的积极想法，而是因为非消极思维的力量。

其他可能性
* 通常一件事的发生不会只有一个原因，而是由多个原因引起的。如果考试没考好，下面几个选项可能是你没考好的原因之一：试题难度，你复习时间，你聪明程度，考试那天身心状态等。悲观者每次都能找出最永久、最普遍、最人格化的原因，既然有这么多原因，为什么偏要挑杀伤力最强的原因呢？你应该问自己“可不可以用其他的方式来看这件事”。要反驳自己的想法，先要搜寻一下所有可能的原因，把重点放在可以改变的、特定的、非人格化的原因上

暗示
* 有时候你所持有的消极想法是对的，现在应该使用非灾难法，你要对自己说，即使我的想法是对的，但这个想法暗示着什么？朱蒂的确比班上其他人年纪大，但是那又怎样？着并不表示朱蒂不如年轻人聪明，也不表示没有人愿意雇佣她,你应该问自己，我的消极想法会带来多坏的结果？你应该重复求证的过程，朱蒂记得起很多拿到这个学校硕士学位的人都找到了里想的工作，所以她也不用担心。

用处
* 这些想法对我有什么好处？有时候，不要去管你的想法是否正确，直接反驳它，甚至干脆不理它，继续过日子。当你必须做一件事时，不要问自己“这个想法对吗？”，而是问“现在想这个对我有用吗？”，如果答案是否定的，就用转移注意的方法
示例：
* 之前见过的示例
	- **不好的事**: 我向朋友借了一副昂贵的耳环去约会,结果丢了一只。
	- **想法**: 我真是个不负责任的人,这是凯最心爱的耳环,我偏偏搞丢了一只,她一定会很生气,可能以后都不理我了。
	- **后果**: 我感到非常难过、羞耻和难堪,我不敢打电话告诉她这件事。我只是坐在那里,骂自己笨,想办法鼓起勇气打电话。
	- **反驳**: 唉!真是很倒霉,我丢掉了凯最心爱的耳环(找证据),她可能会非常失望(暗示)。不过,她会理解这是一个意外(其他可能性),我不认为她会因此而恨我(暗示),就因为我丢了一只耳环就说自己是个不负责任的人是不公平的(暗示)。
	- **激发**: 我还是觉得很难过,弄丢了别人的耳环。但是我不像以前那样觉得见不得人或很羞耻。我想她不会因此而与我绝交,所以我可以放松一下心情,再打电话跟她解释。
	- 
	- **不好的事**: 我提前下班回来发现我的孩子和他的朋友躲在车库里抽烟。
	- **想法**: 他在干什么?我真想掐死他!我一点都不能相信他。他一开口就是谎话,一个接一个,我这次不要听他的解释。
	- **后果**: 我非常、非常愤怒,甚至拒绝讨论这件事。我骂他,整晚都在生气。
	- 
	- 下面是一个反驳高手会对自己说的话。
	- **反驳**: 毫无疑问,约瑟在抽烟这件事上说了谎,但这并不表示他完全不负责任,完全不可信赖(暗示)。他从来没逃过学,或深夜不归而不先打电话来说一声,他还帮我做家务(证据)。今天这件事的确很严重,但是怀疑他说的每一句话都是谎话却于事无补(用处)。过去我们的沟通还算可以,我想如果我现在冷静下来,可能对事情会有帮助(用处)。如果我不跟他讨论这件事,问题依然得不到解决(用处)。
	- **激发**: 我终于可以平静下来处理这个问题了。我先道歉,因为我骂了他。我告诉他我们需要谈一谈。我们的谈话有时的确很火爆,但至少我们在沟通。
	- 
	- **不好的事**: 我辛辛苦苦做菜,请一群朋友来吃晚餐,但我发现有个重要客人几乎没吃菜。
	- **想法**: 菜很难吃,我根本不会做菜。我本来想借此机会让她对我有好印象,现在全泡汤了。她没有吃到一半就站起来离席已经算是给我面子了。
	- **后果**: 我觉得非常失望,而且恨自己。我觉得很丢脸,这让我一个晚上都在躲避她。显然,事情并没有如我预期的那样进行。
	- **反驳**: 这真是胡说!我知道晚饭没那么难吃(证据)。她可能没吃什么,但别人吃了很多(证据),她不爱吃我做的菜可能有一百种理由(其他可能性)。她可能在节食,可能身体有点不舒服,也可能是胃口很小(其他可能性)。即使她没吃什么,但她看起来很愉快(证据)。她还说了一些笑话,看起来很开心(证据)。她甚至说要帮我洗碗(证据)。如果她真的很厌恶我的话,她就不会这么说了(其他可能性)。
	- **激发**: 我没有像刚才那样生气或难堪了,我知道如果我躲避她,我就真的会丧失一个认识她的机会。我可以放松自己,不要让我的想象力破坏我的晚宴。
	- 
* 大声地反驳,尽力去找所有可以支持你的证据,列出所有其他可能的原因,弱化灾难,强调事情没有你朋友说的那么糟。如果你认为对你的批评是成立的,那么详细列出可以改变这种情境的方法。你的朋友可以反驳你的反驳,你再反驳他
	- **情境**: 当卡萝给她15岁的女儿收拾房间时,她发现一包避孕药藏在衣服下面。
	- **指责(朋友)**: 这种事情怎么可能在你眼皮底下发生而你不知道呢?她才15岁,你在她这个年龄时连男朋友都没有。你怎么可能这么瞎,连你女儿在搞什么都不知道?你跟女儿之间的沟通一定很差,因为你竟然不知道苏珊已经有性生活了。你真是个差劲的母亲!
	- **反驳**: 将苏珊跟年轻时的我比较是于事无补的(用处),时代不一样了。这年头的小孩什么都敢做(其他可能性),我的确不知道苏珊已经跟人上床了(证据),但这并不表示我们母女之间的关系很糟(暗示),至少她听进去了我跟她讲的有关避孕的话,不然她不会有避孕药(证据)。这还算是一个好迹象。
	- **朋友打断你**: 你全心地搞你的事业、忙你的生活,你根本不知道你女儿心里在想什么,你真是一个糟糕的母亲。
	- **反驳**: 我最近工作的确很忙,或许我没有像以前那样与她谈心(其他可能性),但我可以改变这种情况(用处)。与其暴跳如雷或责怪自己,还不如利用这个机会来与她谈避孕或有关性的事情,重新开始我们母女的谈心(用处)。刚开始时可能不容易,我想她会抗拒,但我会让她明白我的用心。

	- **情境**：道格和女朋友巴巴拉一起去朋友家赴晚宴，席间巴巴拉跟一个他不曾坚果的叫尼克的人聊了很长时间，在返回的车上，道格忍不住酸溜溜的说：你跟哪个家伙似乎很投缘，我很久没见你这么兴奋了，我希望你记下了他的号码，这么难得的友情不继续下去不是太可惜了吗？巴巴拉对道格的反应很吃惊，笑着说他不必这么小心眼，尼克不过是她的同事而已
	- **指责（朋友）**：巴巴拉花那么多时间与别人谈笑时对你真是不公平，那些人都是她的朋友，而你在这群人中显得很孤单，她应该多花点时间陪你
	- **反驳**：虽然她与尼克聊了很长时间，但是这并不表示她不爱我了（暗示），我想我是反应过渡了，她并没有整个晚上都在与尼克聊天，我们的宴会进行了4个小时，她大约与尼克聊了大约45分钟（证据），我不认识宴会重的其他客人并不表示巴巴拉就要一直守在我身边（其他可能性）头一个小时她介绍我与他的朋友认识，她是在晚饭后才与尼克单独聊天（证据）。我想她对我跟她之间的关系很放心，觉得她不需要一直粘着我（其他可能性），她知道我会主动找别人交谈，认识新朋友（证据）
朋友打断：如果真的对你有意，她就不该去勾引别人，显然你对她比她对你好，既然她对你这么无情，你们不如趁早分手
	- **反驳**：我知道巴巴拉爱我（证据），我们交往了很多年了，她从来没有提出过分手或另外与别人交往过（证据），她是对的，很可能是因为我遇到这么多陌生人而有些紧张（其他可能性），我应该向她道歉，不应该说话那么尖酸刻薄，我会向她解释为什么我会有这样的反应（用处）。
	- 
	- **情境**: 安卓的太太萝瑞曾经是个酗酒者,不过这三年来她没再喝过,但最近她又开始喝了。安卓试了所有的方法想阻止她,但都没效。他试着跟她说理,威胁她、恳求她,但都没用。每天下班回家,安卓都发现萝瑞烂醉如泥。
	- **指责(朋友)**: 这真是太糟糕了,你应该有办法让萝瑞停止。你应该知道萝瑞心里一定有什么痛苦,所以才借酒消愁,你怎么可能茫然不知呢?你为什么不能让她认识到她在祸害自己?
	- **反驳**: 我当然想让萝瑞停止喝酒,但这不实际(证据)。上一次我与她谈时,我发现我完全无能为力(证据),除非她自己下决心不喝酒,不然我一点办法都没有。我无法使她面对她不想面对的东西(其他可能性),但这并不表示我在处理自己的感受上是无助的(暗示)。我可以去参加酗酒者家属支援会,这样我就不会掉入自我责怪的陷阱(用处)。
	- **朋友打断**: 你以为你跟太太的关系很好,你欺骗了自己三年,你们的婚姻对她来说一定一文不值。
	- **反驳**: 就算萝瑞又开始喝酒也不表示过去三年的婚姻不好(其他可能性)。我们之间的关系很好(证据),而且以后会更好。喝酒是她的问题(其他可能性),我一定要不断地告诉我自己这是她个人的问题(用处),她喝酒并不是因为我做了什么或我没有做什么。我现在能为我们两人做的就是找一个人谈谈酗酒对我的影响以及我的担忧(用处),要熬过来非常不容易,但是我愿意试试。
	- 
	- **情境**: 布兰达和她妹妹安德莉一向非常亲密,她们上同样的学校,交往的人也相同,最后在同一个小区买了房。安德莉的儿子上大一了,而布兰达的儿子乔依上高三。在高三开学时,乔依告诉他的父母,他不想上大学,他有其他的打算。当安德莉问布兰达为什么乔依不想上大学时,布兰达失去了控制,“这不关你的事!并不是每个人都要像你儿子一样。”
	- **指责(朋友)**: 你应该对这种完全没有隐私的生活感到厌倦!安德莉几乎知道你所有的事。她有她自己的家庭,不应该天天来管你的事。
	- **反驳**: 我想我反应过激了。安德莉只是问为什么乔依不去上大学(证据),这是顺理成章的问题(其他可能性)。如果反过来,是她儿子决定不去上大学,我也会问同样的问题(证据)。
	- **朋友打断**: 她认为比你高一等,因为她儿子念大学了而你的儿子没有。你不需要受她的气,尽可以让她少管闲事。
	- **反驳**: 她并不是想羞辱我,她只是很关心乔依(其他可能原因)。我想我是对乔依的决定感到太伤心了,所以不愿意别人问;同时还很羡慕安德莉的儿子(其他可能性)。其实,我很为安德莉和我的亲密感到骄傲。当然,有的时候我们也会相互比较、竞争,但就算拿世界上所有的财富来换我们之间的友情,我也不换(用处)。
	
### 练习、练习、再练习
* 练习反驳
一旦发现自己心情不好，就问：“我对自己说了些什么？”，有的时候你的想法是对的，在这种情况下，应该努力思考可以如何改变这种情境，并防止不好的事恶化成灾难，通常情况下，你的消极想法是扭曲的，不正确的，这时你要挑战它，不要让它控制了你的情绪和生活。

### 帮你的孩子远离悲观
孩子的反驳过程与成人一样

### 孩子的ABCDE
* 示例
	- **不好的事**: 我的老师,米勒先生,在全班同学面前批评我,班上每个人都在笑。
	- **想法**: 他恨我,现在班里每个人都认为我是笨蛋。
	- **后果**: 我觉得非常难过,我真希望地上有条缝能让我钻进去。
	- **反驳**: 米勒先生批评我并不代表他恨我,米勒先生几乎批评所有的人,他还说我们班是他最喜欢的班。我想我上课是有一点不专心,偷懒,所以他会生气。除了琳达,他的模范学生外,全班几乎每个学生都至少被米勒先生批评过一次。所以我不认为同学会认为我是个笨蛋。
	- **激发**: 我还是对被老师批评这件事感到有点难过,但不像刚才那么严重,我不再想找条缝钻进去了。
	- 重新读一遍想法,让他用他自己的话来反驳。让你的孩子解释为什么他的反驳是有用的:为什么了解了“米勒先生批评过每一个人”可以平衡掉“米勒先生恨我”?
	- 
	- **不好的事**: 我最好的朋友苏珊告诉我,乔妮是她新的最好的朋友。从现在起,她要和乔妮一起吃午餐,不再跟我一起吃了。
	- **想法**: 苏珊不再喜欢我了,因为我不够“酷”。乔妮很会讲笑话,而每次我讲笑话时,都没有人笑。乔妮有许多很酷的衣服,而我的衣服都很土。我敢打赌,如果我人缘更好,更讨人喜欢的话,苏珊就不会抛弃我。现在再也没有人愿意跟我一起吃午餐了,每个人都会知道乔妮是苏珊新的好朋友了。
	- **后果**: 我很害怕,不敢去吃午餐,因为我不想一个人吃午餐,这会被人耻笑的。所以我假装肚子疼,请老师送我去医务室。我觉得自己很丑,我想转学。
	- **反驳**: 苏珊是很好,但这并不是第一次她告诉我她有了新的最好的朋友。我记得不久前,她告诉我柯妮是她最好的朋友,而在这之前她又告诉我杰奎琳是她最好的朋友。我不认为这和我会不会讲笑话有任何关系,我也不认为是我的衣服的问题,因为上次我跟苏珊去逛街时,我跟她买了一模一样的衣服。我想她只是喜欢换朋友。反正她也不是我唯一的朋友,我还可以跟其他朋友一起吃午餐。
	- **激发**: 我不再操心跟谁一起吃午餐,我也不再觉得自己很丑。
	- 请把想法和后果大声再念一遍,让你的孩子用他自己的话来反驳,必要时可以提示他,让他解释他为什么要这样反驳。例如为什么苏珊每隔几个星期就换一个新的最好的朋友可以作为对抗“苏珊不再喜欢我了”的证据?有什么证据可以反驳“我的衣服都很土”?
	- 
	- **不好的事**: 今天上体育课的时候,瑞雷先生挑了两位同学做A、B两队的队长,然后叫我们一字排开,由这两位队长挑选他们的队员,我是倒数第三个被挑上的。
	- **想法**: 克里斯和赛斯都恨我,他们不想我在他们的队里。现在全班同学都会认为我很笨。我真是个没有体育细胞的人,难怪从来就没有人愿意跟我玩。
	- **后果**: 我觉得自己很愚蠢,差一点就哭了出来。但我知道如果我哭了,别人更会嘲笑我。所以我自己一个人站着,祈祷球不要到我这边来。
	- **反驳**: 我的确不是很擅长运动,但是说自己很烂只会让事情更糟。虽然我体育不在行,但我在其他方面还不错呀!每次老师说分组讨论时,大家都抢着要和我一组。上次我写的美国独立的作文就得了第一名。克里斯和赛斯也不见得真的恨我,他们只是想挑最会踢球的人罢了。人各有所长,有的人运动好,有的人功课好,我的数学、语文和英语都很好,就是体育差一点。
	- **激发**: 现在我感觉好多了。虽然我还是很希望我样样都好,不愿意最后一个被挑到,但至少我知道我在很多方面很好,而且克里斯和赛斯并不恨我。
	- 让你的孩子用他自己的话来反驳,并用他的话列举出其他可以用来反驳“克里斯和赛斯恨我”的想法的证据。
	- 
	- **不好的事**: 昨天是弟弟的生日,妈妈和继父给他买了很多玩具,还有一个大蛋糕,可他们连正眼都没看我一下。
	- **想法**: 他们最宠爱弟弟,他要什么就有什么,他们根本就无视我的存在。我知道为什么他们比较喜欢他而不喜欢我:弟弟的功课比我好,老师对他的评语是:“极优”,对我的评语是:“还需提高”。
	- **后果**: 我觉得很伤心、很孤独,我很害怕妈妈会不要我了。
	- **反驳**: 因为今天是弟弟的生日,所以爸爸妈妈才会给弟弟礼物,我生日时他们也给我礼物。他们今天可能对他特别关心,但这并不表示他们不喜欢我了。他们只是想让他觉得今天很特别,因为今天是他的生日。我真的很想让老师也能说我是极优的学生,但至少老师说过我在“科学”和“团队合作”上表现良好。无论如何,爸妈说过他们不会拿我和弟弟比,他们只让我们跟自己比,只要我们尽了力,他们就会很高兴。
	- **激发**: 我不再害怕妈妈会不要我,我也不再为弟弟得到爸妈的关心而觉得难过。我知道当我过生日时,弟弟也会有同样的感觉。
	
### 孩子,请说出来
最后一个练习是将这些内在的反驳思维外化。我们比较容易接受公正的第三方对我们的批评,而对恶意中伤者的批评常不能心平气和地去检讨或反驳。在这一节里,我们要把你孩子心中想的那些严厉的、破坏性的话让第三方说出来,他可以是你或你的配偶,或是一个布娃娃
* 用他自己ABC的记录,让他反驳每一个消极的想法。用证据、其他可能性、暗示,以及用处等方法来指导他。
* 示例
	- **情境**: 凯恩是初一的学生,他每天要坐校车去一所私立学校上课。他是个好学生,很喜欢上学。他在学校里交了一些好朋友,每天放学以后,他们都轮流去同学家玩一会才各自回家。凯恩也很想邀请同学去他家玩,但他对自己的家境及父母的职业感到很羞愧。一天有位同学提议去凯恩家玩,凯恩感到很窘迫,告诉朋友说他们不能去,因为他爸爸是医生,在家里开业。说完后,凯恩感到很羞耻,因为他说了谎话;又感到很悲哀,因为他觉得他不得不说谎。于是他告诉同学,他今天不舒服,自己一个人先回家去了。
	- **指责(母亲说,但要借木偶之口,凡是很残酷的批评,请尽量用木偶来说)**: 你真是一个会撒谎的人,你爸爸是医生?真是天大的笑话,你永远也不能请你的伙伴来家里玩,他们迟早会发现的,纸里包不住火。
	- **反驳**: 我真希望我的家、我的父母能像瑞奇的一样,我实在不愿因为我的家或父母而感到羞耻,但我想这是没有办法的事,因为我无能为力。不过我家并不是唯一大伙儿没去过的家,我们大多数时候去亨利家,因为他家离学校最近。
	- **母亲打断他(有时候母亲要假借木偶之口)**: 他们迟早会发现你住在贫民区,你老爸是个酒鬼,你老妈是佣人,当他们发现真相时就不会有人再做你的朋友了,你会成为全校的大笑柄。
	- **继续反驳**: 假如他们发现我爸是个游手好闲的无业游民的话,我真的会觉得很难过,不过我想他们不会因此而不与我来往,我不认为他们跟我在一起是因为我是有钱人家的孩子。我想如果我发现史蒂芬的爸爸失业了,我只会替他难过,不会因此而不理他。我并不知道每个人的爸爸是做什么行业的或住在哪里,他们也很可能跟我一样,谁知道呢?算了,我想我暂时先不请任何人来家里玩,不过我一定要改掉说谎的毛病。
	- 
	- **情境**: 小琳的同学贝丝请她去她家过夜,当小琳的妈妈送她去同学家时,小琳发现贝丝的爸妈不在家,而其他同学在商量着偷喝贝丝爸妈的烈酒。小琳觉得很不自在,就假装生病叫她妈妈来接她回家。
	- **指责(父母说,用木偶之口)**: 如果你不想喝,你可以明讲,不必假装生病。你用装病这种方法来逃避真是太没勇气了。
	- **反驳**: 谁说我没勇气?真正没勇气的做法是同流合污,跟他们一起喝。装病才是聪明的方法,既可逃开这个情境又不会伤和气,不会被人骂或被他们逼着一起喝。
	- **父母(或木偶)打断**: 你真是太幼稚了,贝丝第一次请你去家玩,而你却扫了大家的兴。
	- **继续反驳**: 我并没有扫大家的兴。假如我留下来,我肯定不会快乐,因为我担心贝丝的爸妈回来会发现我们偷喝酒。算了,我想贝丝没有我想象中的那么完美。
	- 
	- **情境**: 安妮达很想养一只小狗,几经恳求,她父母终于答应买一只给她。但几个星期后,安妮达就对小狗失去了兴趣,常常忘记喂它或带它出去遛。最后,安妮达的父母说如果安妮达还是这样不负责任的话,他们就要把小狗拿去送人。安妮达尖叫着说,你们好坏,你们一开始就不愿意我养狗,你们只是找了一个借口把它送走,你们根本就不想让我养狗。
	- **指责(父母)**: 你的父母是全世界最恶劣、最差劲的父母!
	- **反驳**: 我的父母不是全世界最差的,他们还算可以。虽然他们不想给我买小狗,但最终还是买了。而且我过生日时,爸爸带我去纽约玩了一天,他真的挺好的。
	- **父母打断(借木偶之口)**: 它是你的狗,他们买给你,现在又要把它送掉,他们根本就不想让你有好日子过!
	- **继续反驳**: 是我没有做到我答应的事情,所以他们才会生气,说要送走小狗。我没想到养一只狗会有这么多事情要做。或许我忙不过来的时候,爸妈会愿意帮点忙,我想我应该和爸妈谈一下。
	
### 组织需要怎样的乐观
乐观的人在工作上遇到困境时,他们会继续进攻,特别是当他的对手也碰到同样的困境而开始退缩时,他会继续前进,所以他会成功
* 在这一章里,你会学到两个你在工作中可以用到的技术: **倾听**你自己的内心对话,**反驳**你的消极想法。
	
### 你的ABCDE练习：反驳自己的想法
跳墙游戏
* 1.如果你的工作包括打电话给陌生人进行推销,那么拿出你的电话名单,打5个电话。在打完每个电话后,写下不好的事,以及当时闪过你心中的想法,还有你的感觉及后来你怎么做的。
* 2.如果你的工作不是打电话给陌生人进行推销,请你找出你工作上的高墙,一道你每天都会面临的高墙,这样你就可以把每天在办公室里发生的ABC记录下来
	- 在教师这个行业中,可能要面对的高墙是那些颓废、无动于衷的学生。你会觉得不管你怎么努力,不管在教学上怎么有创意,这些学生还是不想学习。我很讨厌那种感觉,好像我在把知识强压给他们。这使我越来越难在教学上创新,因为我心里总是在想“反正也没用”。
	- 在护理这个行业中,使护士耗尽体力提早退休的一个最主要的原因是他们受到上下夹击的煎熬。病人常常是苛责、有敌意、脾气暴躁的,这会使护士觉得非常劳心劳力,而且不被人感激。最典型的抱怨是:“我每次在接班时都告诉自己,不要被压力压倒,病人本来就是很挑剔、坏脾气的。他们是住院的患者嘛!谁可能会心情好?但我无法用同样的理由来解释医生对我的态度。医生不但不把我当做同侪看待,他们的态度反而让人觉得好像我的工作不够重要,而我不像他那么聪明。时间久了,不管我怎么为自己打气,我都提不起劲来。我开始恐惧、厌恶接班,我觉得无精打采,我发现自己不停地在数离交班还有几个小时。”
* 请找出你每天工作中的高墙,然后仔细**倾听**你对自己说了些什么。花一点时间记录下这些不好的事、你的想法以及后来怎么样了

反驳
* 示例
	- 冷漠电话
	- **不好的事**: 那个人在听我讲了半天后才把电话挂掉,让我白费了力气。
	- **想法**: 他至少应该让我说完。我一定是做错了什么才会在最后关头丢了临门一脚,让煮熟的鸭子飞了。
	- **后果**: 我非常生气,对自己很失望。我很想今晚到此为此,不再继续了。
	- **反驳**: 或许他正好在干某件事干到一半,急着回去干完它。我已经让一个大忙人听我说这么久话,我真的很有说服力。我无法控制别人要怎么做,但我已经把材料准备得很齐全了,表达得也很得体。显然这个人没时间听我说完,这是他的损失。
	- **激发**: 我会继续再打下一个电话,我对自己的表达方式感到满意,而且相信会终有所成。
	- 
	- **不好的事**: 这个人显然很感兴趣,但他就是不肯跟我定面谈的时间,非要等我跟他太太谈过后再说。
	- **想法**: 真是浪费时间。现在我必须牺牲本来可以用来说服别人的时间,重新说服这对夫妇。他为什么不能自己决定呢?
	- **后果**: 我觉得很不耐烦,而且有点生气。
	- **反驳**: 嘿,至少这不是拒绝,它还有可能变成面谈,所以不是浪费时间。我可以说服他,我就一定也能说服他太太,所以我已经成功了一半了。
	- **激发**: 我相信只要再多做一点,我就可以完成这笔交易了。
	- 
	- **不好的事**: 我先生在我电话打到一半时,打电话进来。
	- **想法**: 他干嘛现在打进来?浪费了我的时间,还扰乱了我的步调。
	- **后果**: 我心里很不痛快,在电话里对他很冷淡。
	- **反驳**: 不要太苛求他,他并不知道他的电话会扰乱我。他或许认为我可以乘机轻松一下。他能想到我、打电话给我,真是很贴心。我很高兴我有这么一个体贴我、支持我的丈夫。
	- **激发**: 我放松多了,感到婚姻很美满,我打电话给他,跟他解释为什么刚才的电话那么简短。
	- 
	- **不好的事**: 我打了40个电话却没有得到一个面谈的机会。
	- **想法**: 我没有半点进展,打这种电话真是蠢死了,根本是浪费时间与精力。
	- **后果**: 我觉得很挫败,生气自己把时间花在打这种电话上。
	- **反驳**: 只是一个晚上如此而已。每个人都不喜欢打这种电话,都觉得很困难,像这样一无所获的夜晚以后还会再发生。就把它当做学习经验好了,我起码练习了如何去表达,所以明天晚上我会表现得更好。
	- **激发**: 我还是有挫折感,但不像刚才那么严重了。不过我不再感到愤怒,明天晚上我应该会有所收获。
	- 
	- 教学
	- **不好的事**: 到现在我还是无法让一些学生对学习感兴趣。
	- **想法**: 为什么我总是无法触及这些孩子的内心?假如我更聪明、更有创意、更有活力,说不定我可以让他们对学习感兴趣,主动学习。如果我这样没有成效的话,我根本没有尽到做老师的职责,或许我不适合当老师。
	- **后果**: 我不想再去尝试新创意,觉得非常沮丧、泄气,提不起劲来。
	- **反驳**: 以这一小部分学生的反应来判定我适不适合做老师是不对的。事实上,大多学生对我的教学反应都很好,而且我花了很多时间去设计教学内容,尽量让学生参与,我的教材相当有创意。在有空闲时,我可以请教一下其他老师,看他们是如何应付这个问题的。或许通过集思广益,我们可以拟出一个方案来激发这些学生的兴趣。
	- **激发**: 我对自己的教学工作有信心多了,我希望跟别的老师讨论后可以得出一些新的想法和做法。
	- 
	- 护理工作
	- **不好的事**: 还有六个小时才能交班,我们今天人手不够,医生刚才嫌我动作太慢。
	- **想法**: 他是对的,我的确太慢了。我应该更熟练,但我没有。其他护士都能达到医生的要求,只有我不能,我想我实在不是做护士的料。
	- **后果**: 我心情低落,对自己没能做好份内的工作感到有罪恶感。我很想抛下工作,跑出医院去透透气。
	- **反驳**: 如果事情能顺利当然最理想,但理想不是现实,特别是在医院中,理想和现实差得很远。无论如何,这并不是我一个人的责任,我跟其他护士做得一样好。我或许有点儿慢,但今天我们人手不足,我必须多做很多其他的事,所以进展得慢。我应该为多做了这么多事感到高兴,而不应该因为额外的工作使得医生觉得我太慢而感到懊丧。
	- **激发**: 我现在感觉好多了,而且不再有罪恶感。剩下的六个小时似乎不像刚才那样压得我透不过气来了
	- 
	- 管理工作
	- **不好的事**: 我的部门生产又落后了,老板铁定要来数落我。
	- **想法**: 为什么我的工人都不能尽职尽责,做好他们应该做的事?我已经示范给他们看应该怎么做了,他们还是做不好。为什么我不能让他们表现得好一点?老板雇我来就是要我去督促他们的,现在老板一定会认为都是我的错,我是一个差劲的工头。
	- **后果**: 我对整组工人都不满,很讨厌他们。我想把他们叫进来臭骂一顿。我对自己的表现也不满意,担心老板会解雇我,我想在我们生产赶上进度以前最好回避老板。
	- **反驳**: 首先,我的部门生产落后是事实,但我的部门来了很多新手,新手当然干得比较慢。我们以前也有过新手,但不像这次这么多。虽然我给他们做了示范,但他们需要时间来练习。我没有做错任何事,因为那些老手干得还是很好的。所以我只需要耐心点,给新手特别的注意。我已经跟老板解释过了,他知道事实就是如此,我想他可能受了他老板的气。他们不会因此而解雇人。我会再跟他谈,直接问他,我是否有什么地方做不好。同时,我要去试试看能不能找些老手来帮忙。
	- **激发**: 我不想再臭骂工人了。事实上,我现在可以心平气和地跟他们讨论进度。我不再为公司是否会解雇我而紧张,因为我知道我过去的表现一直很好。我现在不但不应回避我的老板,反而应该主动去跟他汇报进度,沟通存在的问题。
	
### 如何拯救坏心情
遇到不好的事情，反驳你自动化的消极想法,把你自己从坏心情中拯救出来。在上面两章中,我们已经看到有效地反驳自己的四个主要方法:证据;其他可能性;暗示;用处。

证据
* 学着做一名侦探,问自己:“支持和反对这些想法的证据在哪里?”，你会发现许多人总是先想到最坏的结果,有时候没有任何证据就自以为大祸临头。要批判性的看待问题。
其他可能性
* 可不可以用其他方式来看这件不好的事?你找出其他可能的解释后,你可以回到第一步,逐一搜寻它们的证据。
暗示
* 如果你悲观的解释是对的,那就是世界末日了吗?令人不快的情境并不意味着大祸临头。你可以通过分析有关情境的最实际的暗示来掌握“非灾难化”技术。
用处
* 有时思考自己的解释是否准确并不重要,重要的是现在想这个问题是否有用。
* 有三种方法可以达到这个目的
	- 借用外力来打断这个消极想法。例如,用橡皮筋弹你的手腕,说:“停止,不要再这样想了!”或是用冷水洗脸,说:“好了,不要再想了。”
	- 设定一个时间专门来想这个问题,但现在不要去想它。你可以设定任何方便的时间来想它。当你发现自己又在想这个问题时,你可以对自己说:“打住,我要放到今晚七点半以后再来想它。”这个烦心的想法一再回来干扰你的目的就是,它要提醒你不要忘记或忽略这个问题。如果我们设定了一个时间专门来处理这个问题,那么反复思考这个问题就没有存在的意义了
	- 这种想法一出现就立刻把它写下来。这样,当时间合适的时候,你就可以重新认真地考虑这个想法,而不会因此感到无助。这个方法跟上面的方法一样,它使悲观想法不再有反复出现的理由。
* 示例
	- **同事(以你攻击自己的方式攻击你)**: 今天经理在你说话时连看都没看你一眼,她一定是认为你所说的不重要。
	- **你**: 我说话时,经理大多数时候并没有看着我,这是事实,看起来她并没有很注意地听我说话(证据)。不过,这并不表示我的想法不重要或她认为它们不重要(暗示),或许她心里有许多事(其他可能性)。我知道过去她很看重我的想法,而且有两三次还来征询我的意见(证据)。
	- **同事(打断你的话)**: 你一定很笨。
	- **你(继续反驳)**: 即使她不喜欢我的意见也不表示我很笨(暗示)。我头脑好用,每次谈话时我都能说出有意义、有见解的话来(证据)。下次我一定要先问她是否有空再开口说话(暗示),这样我就不会把她的分心误会成不喜欢我的想法(其他可能性)。
	- 
	- **其他老师(以你攻击自己的方式攻击你)**: 你的学生根本不听你的话,他们宁可发呆也不想听你的课。
	- **你**: 我的确不知道有些学生心里在想什么(证据),但是这并不表示我就不是一个好老师(暗示)。我能够让大部分学生对学习感兴趣,而且我对我的创意教材感到很骄傲(证据)。假如我所有的学生都能对学习感到兴趣,那当然最好,但那是理想不是现实(其他可能性)。我已经在努力使这些学生参与学习,并且鼓励他们尽量参加学校的活动(证据)。
	- **其他老师(打断你)**: 假如你连维持学生50分钟的注意力都做不到,你一定不是一个好老师。
	- **你(继续反驳)**: 这一小群学生的失败并不足以抹煞我的成功(暗示)。
	- 
	- **同事**: 你让她把你骂得体无完肤,你一点骨气都没有,真是个懦夫。
	- **你**: 跟上司讨论问题本来就是件困难的事,其他人也有这样的感觉(其他可能性)。我跟上司说话时,口气不能像跟同事那样强硬,但我还是把我的想法清楚地、非情绪化地表达了出来(证据)。谨慎并不表示我就是懦夫,她是我的上司,对我有生杀大权(其他可能性),这本来就是一个很微妙、很难处理的情境。我应该多保留一点,以确保自己没有冒犯她,让她生气,因为她一生气我们就没办法再谈了(暗示)。在我继续跟她讨论之前,我可以先花些时间来排练一下我想说的话,我可以以坚决但不具挑战意味的口气来表达我的意见(用处)。
	- 
	- **同事**: 人家挂了你的电话说明你的表达方式有错。
	- **你**: 我虽然不能像主持人那样,但我的口齿清晰、语气肯定,具有权威性,表达的方式也不错(证据)。我今天都是以一样的方式在打电话,而别人都没有挂掉我的电话,我今天打了20个电话,这是第一个被挂掉的电话(证据)。我不认为这跟我的表达方式有什么关系,他很可能正在做什么重要的事,被我打断了(其他可能性)。不管怎样,这是一件让人不快的事,不过这件事并不足以反映出我的销售能力(暗示)。
	- 
	- **护士同事**: 不管你怎么做病人都嫌不够,病人永远要求你全部的注意力,而医生还不断责怪你。如果你是比较高明的护士,你应该可以让病人和医生都满意。
	- **你**:话是没错,但还有很多其他的事需要我注意(证据)。这些都是护理工作的一部分,这并不表示我不是一个好护士(暗示)。
	- **护士同事(打断你)**: 护理是个压力很大的工作,你没有足够的驱动力来承担这份工作。
	- **你**: 我并没有这个权力或责任使病人和医生都快乐,这是一个不实际的想法。我尽我所能使病人舒适,帮助医生看护病人,但我不为他们的快乐负责(其他可能性)。这是一个压力很大的工作,我很愿意学习如何来应对压力。或许我应该跟那些有经验的护士谈谈,看他们是怎么处理工作中的压力的(用处)。
	
### 乐观可以有弹性
为什么发达国家中的孩子这么容易受到抑郁症的侵蚀,我先要检视两个令人警觉的趋势:自我意识的膨胀和公共意识(commons)的消失。

道德慢跑
* 我们如何打破我们自私的习惯呢?运动——不是身体上的而是道德上的,它可能是抵抗抑郁症的良药。看看下面哪一项对你比较适合。
	- 把你去年退税金额的5%作为慈善基金捐赠出去。不要通过基金会或慈善机构,而是由你亲自把这笔钱发放出去。你可以选你感兴趣的慈善领域,登个广告说你有若干美元要捐献,请符合你条件的人前来申请。你要亲自面谈,把钱给出去,并确定这笔钱能达到你的目的。
	- 放弃一些享乐行为,例如一周下一次馆子,每个星期二的晚上租录影带来看,周末去打猎,下班回家打电子游戏,或是周末去逛街等。把这个时间(相当于一周有一个晚上)用于从事一件对团体、社区有利的活动,如帮助志愿者做晚饭给流浪者吃、帮助社区小学做公益宣传、拜访爱滋病患者、清扫街道、为你的母校募款等,把你下馆子、租录影带、逛街的钱和时间省下来去做这些公益活动。
	- 当乞丐向你乞讨时,不要塞钱给他就算完事。停下来,跟他聊聊。如果你认为他会好好利用你给他的钱,而不会去买毒品、香烟和啤酒,那你再给他钱(但一次不要超过5美元)。常常去那些乞丐聚集的地方,跟他们聊天,把钱给那些真正需要的人。一个星期花三个小时做这件事。
	- 当你在报章杂志上读到某个令你感动的英雄事迹或好人好事时,写信给那个人。写信去鼓励那些值得你尊敬的人,指责、提醒那些有不良行为的人或组织。写信给你选区的议员、立法委员,促动他们采取行动。一个星期花三个小时来写这种信,揭恶扬善。这种信要慢慢地构思才会写得好、写得动人,有说服力。把它当做你的业务报告那样谨慎小心地来写。
	- 教导你的孩子如何施舍。叫他们把他们的零用钱的1/4留下来准备捐出去,让他们自己去找一个值得捐款的人或事情。
* 如果你为社区、为团体服务得够久的话,你就会找到生命的意义,你会发现你越来越不容易抑郁,也变得不容易得感冒,你越来越喜欢参加团体的活动而不喜欢关起门来独乐

### 弹性的乐观主义
* 你可以在认为乐观对你更有益,乐观会使你获得更高成就或更健康时去用它,你也可以在你认为需要有清晰的判断时不去用它。习得性乐观并不会贬损你的价值观或降低你的判断力
* 乐观主义的好处并非无限量的,悲观主义在社会和我们个人生活中也都有重要的作用。当情境需要悲观时,我们必须有勇气去接受它。我们所需要的不是盲目的乐观,我们需要的是弹性的乐观,一个审时度势的乐观。
