---
layout: post
title: "超级约会学邮件列表汇总"
author: "ShanDaMing"
tags: PUA
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
### 与女性相处交谈,不能变成查户口和找工作的面试
* 把她当成你的小妹妹来交谈,把她当成你认识几十年知道你有脚臭的老朋友来交谈,

### 我们经常忽略一个简单的事实,所有人都必须通过学习和练习成为天才!各个领域的天才都在该领域花费了无数的时间与精力!
* 人们甚至忽略了就连自己所擅长的每一个领域也无不花费了无数的时间和精力,简单到骑单车、复杂到玩电脑。我们经常不觉得自己花费过许多时间和精力,主要是因为我们做这件事情的时候感觉很有乐趣,因而不觉得自己是在努力学习。
* 经常感慨自己缺少和美女认识的机会,怀疑自己天生就不是这块料,但我很少想过自己花了多少时间用在提高自己与女孩交往的技巧和方法上。为什么自己如此渴望与女孩交往,却从来没有花太多时间在这方面?为什么我不尝试开始学习这方面的知识和技巧?究竟是什么阻碍了我却探索这方面的知识和技能,阻止了我在这个领域学习和提高?
	 - 从来没有人告诉我们,与女孩交往是一项必须学习而且可以学习的技能和领域。
	 - 人们倾向于完全放弃自己曾经不擅长或失败过的领域
	 - 我们常常觉得学习怎么与女孩交往是更丢人的事情。 ???
* 我们要意识到,是由于我们彻底放弃了这方面的学习与练习,才导致与女孩交往上产生了严重的问题;如果我们曾经持续地花费时间与精力学习和提高,现状至少不会这么糟糕,我们至少能达到还不错的结果

### 给她留点印象
* 害羞是吸引力的大敌!女孩不喜欢害羞的男生!
* 勇敢的做我自己
* 享受一起玩的乐趣
* 不要让自己再成为聚会上的被忽略者
* 与最喜欢的女孩交谈,不要管她会怎么看自己,给她留点印象,留点记忆!

### 通过学习才能掌握,通过练习才能成为艺术
* 要学习 要实践 要实践

### 吸引力的秘密
* 女孩只会喜欢她感觉有吸引力、有魅力(attraction)的男人;而这个男人到底是否很喜欢她,倒是其次的问题
* 吸引力就是一切(attraction is everything)! 没有吸引力,你对她再好也没有用!
* 和女孩交往,就是要展示自己的吸引力,激发自己的吸引力,提升自己的吸引力,让她感觉你强大的吸引力!
* 你要作偶像,不要做粉丝;要做太阳,不要做地球;要做被追者,不要做追求者。

### 什么样的男人最吸引女人
* 许多男人没有钱、没有权也不帅,还有泡到了很多美女,主要就靠耍个性,另外也确实花时间、下功夫了。
* 和女人交往,一开始就不要表现出来想和她做哥们的样子

### 与女孩成功交往的心理基础是“游戏”
* 要想成功的和女孩交往,必须有“玩”的心态,“游戏”的心态,越严肃越搞砸,越认真越不上道

### 不要忘记了最重要的一种肢体语言
* 最重要的一种肢体语言——眼神
* 永远不要直接回答女人的问题

### 一个小小的心理诡计来克服搭讪恐惧和紧张感
* 我发现,恐惧感、紧张感、压力感、尴尬感、羞耻感等负面情绪的根源都在于“意识到自我”(self-concious),如果你忘记自我,注意力放在外界而不在内心,你就不会有这些感觉

### 不要听女人说什么,她们自己都不知道自己在说什么;要看女人在做什么;女人就喜欢这样的男人!

### 打情骂俏与 cocky&funny。
* 打情骂俏,或者 cocky&funny,关键就是一种氛围、一种感觉,一种和女孩胡闹的感觉。只要有了这个感觉,你可以骂她吃得多是猪,你可以指责她不会做家务是懒虫,你可以笑话她不懂电脑是老土;你可以在走路的时候偷偷绊她一跤,你可以拧她的胳膊,你可以打她的屁股,你可以拽她的头发,你可以趁她不注意把她推到人群里......

与女人沟通,很多时候根本不需要听她说的话,而只需要感受她说话时的一种感情。

如果有些时候,你感觉女人说的话不合逻辑、丧失理智、不可理喻,仔细体会她这个时候是什么心情,她说话是为了表达什么情感,牢牢抓住隐藏的“情感”,与女人的沟通就不会对牛弹琴。

Swinggcat 把 push/pull(推拉) 的技巧分解成多个变招,
* (1)罪恶感;
	 - 是罪恶感的技巧,不论女孩说什么话,做什么事,都谴责她,批评她,让她有罪恶感,说她色,说她花,说她爱慕虚荣,说她拜金主义,说她水性杨花,说她是坏女孩,说她该被打屁股。女孩说“我们去逛街吧。”你摇头叹气说“早就知道你是一个物质主义的女孩。”女孩说“你经常去蹦迪吗?”你撇嘴说“我不去这样粗俗的场所。”女孩说“我在玩眩舞。”你说“这么幼稚的游戏。”
* (1.1)带有罪恶感的追求;
* (1.2)罪恶之吻;
* (1.3)让她为说过的话害羞;
* (1.4)罪恶之笑;
* (2)情感过山车;
	 - 就是把女孩的感觉忽悠地忽上忽下,让她感觉像坐过山车一样刺激、过瘾。就像电视剧里边的常见情节一样,这一集主角遇难了,下一集主角又得贵人相助脱险了,再下集主角掉悬崖了,下下集主角又死而复生了。观众的心情被剧情搅和得忽上忽下,时哭时笑,死去活来。这就是戏剧的结构,冲突-解决-更多冲突-更巧妙的解决。比如女孩问你“结婚了吗?”你说“没有结婚。”她心里会暗自高兴。然后你继续说“但我有老婆了。”她心里会猛地一沉。你说“我不但有老婆。还有一个二奶。”她这个时候会将信将疑,不知所措。你继续“我不但有二奶。还有一个情人。”她如果还不明白你在开玩笑。你也可以挑明“小傻瓜,骗你的!”这个时候她会高兴得跳起来。如果一开始你就告诉她你单身,她恐怕不会有什么强烈的反应。
* (3)显示/掩盖;
	 - 先显示你有某种才能、爱好、性格,后来又掩盖这种东西。比如你发现她是北方女孩,很少出门,喜欢听你讲南方的生活。你讲了一半,突然转移了话题,开始讲其他的东西,让她很想你再讲些南方的见闻。
* (4)好警察/坏警察;
	 - 常看美国电影就知道,美国警察抓住嫌疑犯以后,通常有两个警察审问。一个警察扮演红脸角色,一个扮演黑脸。开始时候黑脸警察出来吓唬这个嫌疑犯,揍他、骂他,说要判他坐一辈子牢。后来黑脸出去抽烟,红脸警察进来给小伙子倒茶,递烟,说刚才那个伙计脾气不好,只要小伙子招了,可以判很轻的刑的。然后,可怜的罪犯就招了。《吸引力》一书里分析了这种诡计。用在对女孩上,你可以在吃饭时候说她吃东西的样子一点也不淑女,然后又说你就喜欢她这个样子。我最喜欢在网络聊天时候用的 push/pull 是,一个女孩骂了我,我会说“好粗鲁。”然后紧接着说“不过我喜欢!”
* (5)故意破坏;
	 - 破坏好感、诚意、关心、喜欢的技巧。正好和大部分人的做法相反,能让女孩感觉新鲜感和强烈的刺激。破坏恭维的例子,前面邮件我举过一些 NEG 的例子,其实也是一种 push/pull。比如对一个染发的女孩说,“你黄色的头发很漂亮。”停顿,然后接着说“但你得告诉我你是怎么把头发根染成黑色的?”说到这里想起《笑傲江湖》里头的一个笑话,青城派弟子盛气凌人地要令狐冲下跪(或道歉,不记得了),令狐冲说“好啊......但你得先教我贵派那招屁股向后平沙落雁式。”破坏关心的例子,过马路时候,一辆汽车从旁边开过来,你用手臂和身体护住女孩,她感激地看着你,你满不在乎地说“这么好的奔驰,我怕你把她撞坏了。”破坏美德的例子,你说“小时候学雷锋活动的时候我最积极了。总是第一个去打扫教室的卫生。”她有点崇拜地看着你,以为你是一个好人。你接着说“因为老师看到了,就会给我小红花。”破坏好感的例子,你聊天时候聊起来你是水瓶座,女孩兴奋地说“我也是水瓶座。”你说“那我们两个不会有什么发展的可能了。我最不喜欢和我有一样性格的女孩。”她会说“不对不对,我们会有很多共同爱好。”
	 - 在公园里,女孩突然跳起来到我怀里,大声叫“有蛇!”我当时的反应抱住她说,“不是蛇。”当时如果运用太极手法,应该推开她说,“不要用这么老套的方法占我便宜。”在迪厅里,女孩跳舞的时候胳膊碰到我,我在她耳朵边告诉她,“不要浑水摸鱼!”
	 - 女孩都喜欢说,“我是猪。我真猪。”这个时候你可以说“不要再这样说了!”然后深情地望着她深情地望着你,“你这样说就是把猪侮辱了......”
	 - 《反恐 24 小时》里头的 push/pull,第一集里,总统 David 对他老婆深情地说,“大学里的那个下午,是我生命中最难忘的一天。”他老婆也深情地望着他。总统接着说 “那天我获得了棒球冠军!”他老婆生气地推开他说“你丢掉了我这一票了。”
* (5.1)破坏恭维;
* (5.2)显示并破坏关心;
* (5.3)故意破坏美德;
* (5.4)破坏好感。

### 身体接触,亲密接触,肌肤相亲
* 原则,
	 - (1)心无杂念。不要有想吃豆腐的想法,不要露出猥琐的表情,不要有犹豫和害怕。果断出手,用清澈的眼神消除她的疑虑,用平静的微笑消除她的恐惧,若无其事,好像这是天底下最自然的事情。女孩会觉得你本来就是这样的人,你对所有人都是这个样子的。
	 - (2)服务对方。有两种抚摸,一种抚摸是让女孩舒服的抚摸,一种抚摸是让你自己舒服的抚摸。大部分时候我犯的错误是,我以为我觉得舒服女孩肯定也觉得舒服;后来我发现女孩喜欢的抚摸方式,可能我这边完全没感觉,或者我很有感觉的方式,女孩可能完全没感觉。
	 - (3)越早越好。不要再等了,不要幻想将来会有很好的机会,别老想着你俩能掉进很窄的枯井里,或者幻想她的脚受伤了要你抱着才能走路,这叫 YY。但也有一种 Kino 技巧,是在存在机会的时候却不去做,这样可以积累和放大性紧张,增加女孩的期望。比如女孩已经很陶醉地倒在你怀里,完全是接吻的机会,但你却只是继续拨弄她的头发;再比如跳舞的时候女孩用很疯狂的舞蹈动作蹭你的身体,你却不去抱她,反而张开了双手,甚至背对身体和她跳舞。
* 常见 Kino 技巧,
	 - (1)握手。可以握住后利用谈话延长握住的时间,让女孩感觉你的手温。采用特殊方式的握手,握住以后优雅地吻她的手背;握住以后把她的手拉起来,好像要吻她的手背,却突然把手反转过来吻了自己的手背。
	 - (2)拥抱。阳光男孩一样地,ABC 一样地,美国人一样地,张开手臂拥抱。只张开手臂,却不去环绕对方,让对方来抱你,更创造一种框架,表明对方在主动。
	 - (3)侧抱。过马路时候,拉她的胳膊,或者侧抱她的腰,用自己的身体挡住汽车一侧。照像合影的时候,搂她的肩膀或腰。
	 - (4)扶肩膀。站在楼梯旁或台子上,扶着她的肩膀说“小心”,或者恶作剧推了一把又拉回来说“小心”。
	 - (5)推身体。把她推到别人身上。把她推到舞池里。
	 - (6)强抱。注意,不是强暴!气氛热烈的时候,把她抱到台子上,把她抱到座位上,把她抱到草地上。如果遇到反抗,一定不能放弃,一旦放弃就成了耍流氓,你坚持做到底她就会接受。
	 - (7)背。女孩喜欢被背着走,有时候她会主动要求你背她。
	 - (8)踢脚玩。吃饭或一起喝冷饮的时候,两个人坐在对面,打情骂俏的氛围下,在下边用脚踢她的腿;有些时候女孩主动先踢你,这个时候不要客气,踢回去,踢她的屁股。
	 - (9)抚摸头发。头发是很重点的 Kino,女孩非常喜欢被玩弄头发的感觉。拉着她的头发说,“哪里剪的发型?”还有一种技巧是轻轻拽女孩的头发。情况许可就尽可能长时间的玩弄她的头发,来回变着花样卷弄,拉伸,盘弄。
	 - (10)抚摸脸庞。轻轻拂去脸庞的睫毛,如果碰巧不存在的话。用纸巾擦拭额头的汗。
	 - (11)捏鼻子。轻轻捏她的小鼻子,摇一摇,说她是猪,说她是坏女孩,说她淫荡。
	 - (12)抚摸耳垂。帮她整理头发,顺势抚摸她的耳垂。冬天捂住她的脸,搓她的耳垂。
	 - (13)弹脑壳。看过《我的野蛮女友》吧,和她打赌,弹脑门,温柔地弹,轻轻地刮脸,带着温柔的微笑突然狠狠地弹一下,弹出来包更好。
	 - (14)刮鼻子。和她打赌,玩骰子,锤子剪刀布,输了刮她鼻子,轻轻地、重重地。
	 - (15)抓痒。挠胳肢窝。她搞任何恶作剧,或者犯任何错误的时候,挠胳肢窝惩罚她。挠完一次以后,搓着双手却不下手,脸上带着坏笑看着她,她会受不了压力钻到你怀里的。
	 - (16)按摩。帮她按摩肩膀、后背、脚、全身。
	 - (17)看手相。这是女孩很难拒绝的一种 Kino,第一次见面就可以拉着她的手 10 分钟不放。看的时候用手指头在她的手心比划,指根、指侧、指尖都是很敏感的部分,沿着手臂走到她的上臂。
	 - (18)跳舞。这里技巧太多了,得用专门的篇幅。
	 - (19)嗅。动物求偶都会嗅,会让女人的热情迅速地燃烧。嗅她的头发,说“你刚洗头?”嗅她的手腕,说“这个香水很好闻。”嗅她的肩膀,说“你刚吃火锅吧。”
	 - (20)咬。轻咬她的脖子、头发、手指头、......
	 - (21)吹气。假装趴在她耳边说话,吹一口气到耳朵里。在她后面时,吹气到她脖子里。
	 - (22)迅速地滑过。谈话时候,没有任何预兆地,用指头在她背上滑过,或者滑过大腿内侧,还有胸部。女孩会觉得很刺激,会用渴望的眼神看你。这时候你假装没有注意到她的反应,看着其他地方,继续谈话,好像什么也没有发生过一样,不要再做第二遍。
	 - (23)静静地接触。坐公交车时候,或者吧台,你们坐在一起,身体一侧挨在一起,两个人不说话,感觉彼此体温从旁边传来。
	 - (24)重复某种接触。这是 anchor 的心理学技巧,用 Kino 强化某种感觉,比如每次逗她发笑的时候,就碰一下她的手肘,这样将来你一碰她的手肘,她就重新感受到快乐。
### 不要对女人太好（吸引阶段）
* “不要对女人太好!”
* “你的饥渴和不安全感是吸引力的大敌!”
* “强大的自信是吸引力的基础。”
* “不要对女人说恭维话。”
* “不要做牺牲者。”

### 你是香饽饽,女孩都想抢（要有自己的框架（女追男 <男性要吸引女性>））

### 实女人都喜欢被搭讪
* 女人喜欢被搭讪,女人渴望被搭讪,女人享受被搭讪的感觉
* 有时候我们会听到女人谈论,今天遇到的那个搭讪她的男孩多么幼稚,或者那天搭讪她的男人多么讨厌。不要被迷惑了,这是炫耀,不是抱怨。就像我隔壁家的阿姨总爱说“房子大了一点也不好,整天打扫都累得腰疼。
* 你想想,女人每天出门前花几十分钟、有时几个小时描眉、粘睫毛、整头发、换衣服、换鞋子,为的啥?不就是为了男人的回头率,还有邂逅的机会。有人说“女人打扮是为了其他女人。”这句话的真正含义是,女人打扮是为了竞争其他女人,最终仍然是为了吸引男人的注意、获得男人的认可、赢得男人的爱慕。
* 女人喜欢被男人搭讪,这是女人心中的卑鄙小秘密。没有多少女人肯承认自己喜欢被男人搭讪,那样她会被其他女人视为淫荡,被男人视为无耻。
* 所有女人都喜欢被搭讪,但没有女人会承认自己喜欢被搭讪,女人害怕别人的目光和压力

### 究竟该装 B 还是做你自己?
* 人与人有差异,有人随意表现就展示魅力,有人随意表现会暴露弱点,这种时候需要装 B。
* 其实装 B 不是最好的方案,是一种过渡阶段。最彻底的方案是改变你自己,把你自己本身变成一个积极向上、幽默风趣、自信放松的人。也就是心理基础的改造
* 很多人喜欢说的一句话就是“我不要改变,我就要做我自己。”说句最糙的话,如果做自己意味着没有女人可睡,那干吗还要做自己!对于说“我不想改变,只想做我自己”的人,有句很好的话送给他,“改变不是不做自己,改变是为了更好的做我自己。”
