---
layout: post
title: “反驳他人、与人争吵，命令他人，暴躁，语气强硬，固执"
author: "shandaming"
tags: 生活
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

下午彭灰泉让我继续测试小鱼接口，但是我在忙产品，而且也没有说哪个优先级高，我当时就很不耐烦，急躁，我让他发邮件。
* 又不耐烦，急躁，真实垃圾
* 要耐烦，不急躁，要放慢工作速度。

**不好的事**：晚上与我阿姨通电话，他让我周日晚上5点去见相亲人，我就让他要张对方照片来看看，但是阿姨说没有，说我见一面不好吗等等，就是要劝我去直接见面，但是我还是不肯，后面她又说到为了我妈。。我了我其他的，然后我就诉苦，但是她还说他们都是为我好。。。然后又说到单庆友，我警告她，当是她还说，我就挂断电话。
* **想法**：当时劝我直接见面，我当时觉得代价高，不想去，而且也没有动力，如果看到照片，入眼，就有动力了，但是阿姨又在劝我，后面说到我妈为我好，我当时就不耐烦了。
* **后果**：我想命令阿姨要张照片看看，但是她不肯，我就越固执的命令，我就不耐烦，后面她又说我妈等等为我好，我就开始抱怨我妈他们，反驳阿姨，与她争论，后面又说到单庆友，要我体谅他们 ，我当时就暴躁，不耐烦，语气强硬的与她争吵。后面直接生气挂断电话。
* **反驳**：阿姨为我介绍对象，这是为我好，我应该要感谢她，命令她是不对的，后面我又抱怨我妈，也是不对的，这过去就过去。后面还反驳她，与她争论，这也是我的不对，后面我暴躁生气也是不对，不想听，而且也改变不了他人，就远离她，而不是激动的语气强硬冲人的与她吵。
* **激发**：要耐烦，降低需要，不要命令别人，不要固执极端，不要抱怨他人，不要反驳他人与人争论，要换位思考，不要试图改变他人，说服他人，好为人师，要控制情绪，理性思考。

感恩练习：
* 感谢彭灰泉配合我测试小鱼接口并向小鱼反馈
* 感谢小鱼人配合我调试接口。
* 感谢阿姨替我介绍相亲对象，谢谢她的一片心意。
* 感谢心理学书籍，让我知道上面的方法有效
* 感谢上帝能让我还活着，感谢生命又让我成长了一天
* 感谢书籍提升了我的认知

### 自检表

| 美德 | 描述 											                                                | 星期一 | 星期二 | 星期三 | 星期四 | 星期五 | 星期六 | 星期日|
| :--: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :----: | :----: | :----: | :---: | :----: | :---: | :--: |
| 节制 | 早睡早起(最好22点前睡，最迟23点睡)，食不可饱，饮不过量，零食少吃  | ⚫ | ⚫ |  |  |  |  |  |
| 少言 | 不说无聊琐碎的话，只讲对人对己有益的话 |  | | | | | | |
| 条理 | 物归其所放置有序，事有轻重缓急，事需限期，各按其时 |  |  |  |  |  |  |  |
| 决心 | 切忌懒惰、胆小、害怕、不主动、往坏处想、太武断、没有仔细的全局考虑，该做的事情就决心去做，决心去做的事情就务必完成 | ⚫ | ⚫ |  |  |  |  |  |
| 节俭 | 杜绝浪费，开销均要对人对己有益 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勤勉 | 不做无益的事，要珍稀时间，总忙有益之事,避免懒惰粗心，用心认真仔细的做事 | ⚫ | ⚫ |  |  |  |  |  |
| 坦诚 | 不采用有害的欺骗手段，说话做事要公平公正 |  | | | | | | |
| 公正 | 不做损人的事情，不自私心胸狭隘，不要强迫控制他人，要降低控制欲，要尽职本分做有益的事情 | ⚫ | ⚫ |  |  |  |  |  |
| 中庸 | 避免极端，不要疑心、乱想(要讲证据)，不要太强势，以自我为中心，不要脾气暴躁，不要自尊心极强，不要有任性，要挟、报复他人的想法，要理性的辨证的多元的换位思考 | ⚫ | ⚫ |  |  |  |  |  |
| 整洁 | 不要邋遢脏乱，避免身体、服装和居所不洁 |  |  |  |  |  |  |  |
| 宁静 | 不为琐事，寻常之事，和不可避免之事乱了方寸，要耐烦，忍住性子不急躁不厌烦不嫉妒不贪心，说话语气要平和，不要自私自利，要考虑他人 | ⚫ | ⚫ |  |  |  |  |  |
| 节欲 | 少行房事，修身养性，也不因异性关系损害和他人的关系 |  |  |  |  |  | | |
| 谦逊 | 效法耶稣和苏格拉底，不要与人争论，反驳他人 | ⚫ | ⚫ |  |  |  |  |  |
| 礼貌 | 要微笑，给人面子，尊敬别人，要打招呼，以人为本，说话语气不要冲人，语气要平和（不急躁，要耐烦） | ⚫ | ⚫ |  |  |  |  |  |
| 知足 | 不要对相亲对象、公司工作内容、公司地点太挑剔，不要对工资太贪婪 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勇气 | 对陌生环境、陌生人不要抵触逃避，要用三秒法则，勇于接近 |  |  |  |  |  |  |  |


<style>
table 
{
  width: 100%; /*表格宽度*/
  max-width: 65em; /*表格最大宽度，避免表格过宽*/
  border: 1px solid #dedede; /*表格外边框设置*/
  margin: 15px auto; /*外边距*/
  border-collapse: collapse; /*使用单一线条的边框*/
  empty-cells: show; /*单元格无内容依旧绘制边框*/
}
table th,
table td {
  height: 35px; /*统一每一行的默认高度*/
  border: 1px solid #dedede; /*内部边框样式*/
  padding: 0 10px; /*内边距*/
}

/*表头样式*/
table th
{
  font-weight: bold; /*加粗*/
  text-align: center !important; /*内容居中，加上 !important 避免被 Markdown 样式覆盖*/
  background: rgba(158,188,226,0.2); /*背景色*/
}

/*隔行变色*/
table tbody tr:nth-child(2n) 
{
  background: rgba(158,188,226,0.12); 
}

/*悬浮变色*/
table tr:hover 
{
  background: #efefef; 
}

/*表头不换行*/
table th 
{
  white-space: nowrap; /*表头内容强制在一行显示*/
}

/*首列不换行*/
table td:nth-child(1) 
{
  white-space: nowrap; 
}

[].slice.call(document.querySelectorAll('table')).forEach(function(el)
{
  var wrapper = document.createElement('div');
  wrapper.className = 'table-area';
  el.parentNode.insertBefore(wrapper, el);
  el.parentNode.removeChild(el);
  wrapper.appendChild(el);
})

$("table").wrap("<div class='table-area'></div>");

.table-area 
{
  overflow: auto;
}
</style>
