---
layout: post
title: “不耐烦，急躁，暴躁、语气强硬，敏感，太自尊"
author: "shandaming"
tags: 生活
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

**不好的事**：晚上在厨房问我奶奶，说她有很多亲戚和朋友，让他们帮我介绍下，她说没有，我说不是有很多吗？？她又说32岁了还能介绍到吗？后面我就说这些亲戚和朋友都是纸老虎，一点就破，他们不会帮忙介绍的，她临走的时候还说有个34岁吗？你也不要。
* **想法**：当我听到她说“32岁了还能介绍到吗”我当时就不高兴了。认为她就是不帮忙问问，直接回绝。一点情面都不给。后面她又说：“有个34岁吗？你也不要”，我当时就认为她又不把我之前说的原则放在心上
* **后果**：我当时就很敏感、生气、暴躁，将厨房的碗筷、脸盆都摔了，发泄我的不满。
* **反驳**：1、请别人帮忙介绍，她不帮忙，我还生气，这是自私自立，太自我的行为，我有错。2、她说了我不好听的话，我自己往坏处想，这也是我太敏感导致的，我真实垃圾。3、随意损害别人家里的东西，这是我的错误。4、在自己暴躁时，没有立即想到做“深呼吸”、“全身用力在放松”、“自我暗示”等技巧来泄压，这也是我最大的毛病。4、自己放大了不介绍的坏处，缩小了她在其他地方为我付出的事情，这是不理性的、5、在对话中，她说“32岁了还能介绍到吗？”后我生气了，后面我就抱怨她、指责、批评她的朋友和亲戚，这是错误的行为。6、我试图改变奶奶，让她在情面上帮我忙。7、不评判了她的朋友和亲戚，说他们不帮忙等。
* **激发**：不要批评、指责、责怪抱怨他人，不要试图改变他人。不要评判他人的坏话，要时刻理性，要暗示自己的敏感处。在暴躁的时刻，运用做“深呼吸”、“全身用力在放松”、“自我暗示”等技巧来泄压，禁忌对别人发泄情绪，做暴力事件。

感恩练习：
* 感谢奶奶今天中午做的饭
* 感谢今晚的事情，让我认识到，我与奶奶家是永远也不能合好互助的，他们是永远不能理解我，必须与他们断开，不往来。
* 感谢心理学书籍，让我知道上面的方法有效
* 感谢上帝能让我还活着，感谢生命又让我成长了一天
* 感谢书籍提升了我的认知

### 自检表

| 美德 | 描述 											                                                | 星期一 | 星期二 | 星期三 | 星期四 | 星期五 | 星期六 | 星期日|
| :--: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :----: | :----: | :----: | :---: | :----: | :---: | :--: |
| 节制 | 早睡早起(最好22点前睡，最迟23点睡)，食不可饱，饮不过量，零食少吃  | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |
| 少言 | 不说无聊琐碎的话，只讲对人对己有益的话 |  | | | | | | |
| 条理 | 物归其所放置有序，事有轻重缓急，事需限期，各按其时 |  |  |  |  |  |  |  |
| 决心 | 切忌懒惰、胆小、害怕、不主动、往坏处想、太武断、没有仔细的全局考虑，该做的事情就决心去做，决心去做的事情就务必完成 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |
| 节俭 | 杜绝浪费，开销均要对人对己有益 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勤勉 | 不做无益的事，要珍稀时间，总忙有益之事,避免懒惰粗心，用心认真仔细的做事 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |
| 坦诚 | 不采用有害的欺骗手段，说话做事要公平公正 |  | | | | | | |
| 公正 | 不做损人的事情，不自私心胸狭隘，不要强迫控制他人，要降低控制欲，要尽职本分做有益的事情 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |
| 中庸 | 避免极端，不要疑心、乱想(要讲证据)，不要太强势，以自我为中心，不要脾气暴躁，不要自尊心极强，不要有任性，要挟、报复他人的想法，要理性的辨证的多元的换位思考 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |
| 整洁 | 不要邋遢脏乱，避免身体、服装和居所不洁 |  |  |  |  |  |  |  |
| 宁静 | 不为琐事，寻常之事，和不可避免之事乱了方寸，要耐烦，忍住性子不急躁不厌烦不嫉妒不贪心，说话语气要平和，不要自私自利，要考虑他人 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |
| 节欲 | 少行房事，修身养性，也不因异性关系损害和他人的关系 |  |  |  |  |  | | |
| 谦逊 | 效法耶稣和苏格拉底，不要与人争论，反驳他人 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |
| 礼貌 | 要微笑，给人面子，尊敬别人，要打招呼，以人为本，说话语气不要冲人，语气要平和（不急躁，要耐烦） | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |
| 知足 | 不要对相亲对象、公司工作内容、公司地点太挑剔，不要对工资太贪婪 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勇气 | 对陌生环境、陌生人不要抵触逃避，要用三秒法则，勇于接近 |  |  |  |  |  |  |  |


<style>
table 
{
  width: 100%; /*表格宽度*/
  max-width: 65em; /*表格最大宽度，避免表格过宽*/
  border: 1px solid #dedede; /*表格外边框设置*/
  margin: 15px auto; /*外边距*/
  border-collapse: collapse; /*使用单一线条的边框*/
  empty-cells: show; /*单元格无内容依旧绘制边框*/
}
table th,
table td {
  height: 35px; /*统一每一行的默认高度*/
  border: 1px solid #dedede; /*内部边框样式*/
  padding: 0 10px; /*内边距*/
}

/*表头样式*/
table th
{
  font-weight: bold; /*加粗*/
  text-align: center !important; /*内容居中，加上 !important 避免被 Markdown 样式覆盖*/
  background: rgba(158,188,226,0.2); /*背景色*/
}

/*隔行变色*/
table tbody tr:nth-child(2n) 
{
  background: rgba(158,188,226,0.12); 
}

/*悬浮变色*/
table tr:hover 
{
  background: #efefef; 
}

/*表头不换行*/
table th 
{
  white-space: nowrap; /*表头内容强制在一行显示*/
}

/*首列不换行*/
table td:nth-child(1) 
{
  white-space: nowrap; 
}

[].slice.call(document.querySelectorAll('table')).forEach(function(el)
{
  var wrapper = document.createElement('div');
  wrapper.className = 'table-area';
  el.parentNode.insertBefore(wrapper, el);
  el.parentNode.removeChild(el);
  wrapper.appendChild(el);
})

$("table").wrap("<div class='table-area'></div>");

.table-area 
{
  overflow: auto;
}
</style>
