---
layout: post
title: "认识自己, 接纳自己"
author: "ShanDaMing"
tags: 心理学
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

### 什么时候不该焦虑
下面有三个指标，告诉你在什么情况下焦虑已经成了你的负担，应该赶快从肩上卸下来
* 第一，你的焦虑是不理性的。我们要时常将内心的“坏天气”与外部真实的“天气”进行校准。你的焦虑是否已经超出了对现实威胁应有的反应范围？以下的例子可能能帮你找到答案，这些例子中的焦虑都是合理的：
	- 　一位曾在科威特参与过扑灭油田大火的消防员一直倍受噩梦的困扰，他总是在凌晨四点被噩梦惊醒；
	- 　一位带着三个小孩的妈妈在丈夫的衬衫上嗅到了香水味，于是醋意大发，怒火中烧，认定丈夫一定有婚外情，并在心里逐一排查可能与她丈夫有染的女人；
	- 　一位单亲妈妈独自抚养一个小孩，在同事接到解雇通知书时，她也开始坐立不安；
	- 　一个在期中考试中挂掉两门课的学生在临近期末考试时担忧地睡不着觉。
	- 
	-  相反，下面的这些例子就属于不合理的焦虑，比较夸张了：
	- 　一个八岁小孩的父母关系恶劣，最终离了婚，这个孩子晚上经常会尿床，一直担忧卧室的天花板会掉下来砸死自己；
	- 　一位大学生不去参加考试，因为她担心在答题时教授会一直盯着她看，这样她的手会不由自主地发抖；
	- 　一位拥有MBA学位的家庭主妇在生下双胞胎前做了十年的财务副总裁，为了确保能顺利找到工作，她花了一个月才把简历做好。

* 第二，你的焦虑具有麻痹性。焦虑的初衷是促使你采取行动，改变生活。当焦虑日渐壮大时，这一切都是自动化的。当焦虑达到极致时，它就会麻痹你，让你变得无动于衷。你的焦虑是否也遵循这样的发展规律呢？下面有一些例子供参考：
	- 　一位妇女总担心出门会被汽车撞死，所以终日躲在家里不敢出门；
	- 　一个小伙子时时担忧女朋友会对他不忠，所以不再与她约会了；
	- 　一名推销员总担心下一个客户会挂掉他的电话，所以迟迟不肯拨电话；
	- 　一个学生在任何活动的表现都是最好的，所以他拒绝去上学，并认为“每个人都很恨我”；
	- 　一位作家因为害怕被退稿，所以不再动笔写作了。

* 第三，你的焦虑的强度。你的生活是否曾弥漫着焦虑的气息？曾担任美国心理协会主席的查尔斯·斯皮尔伯格（Charles Spielberger）博士是世界最顶尖的情绪研究者之一。他设计出了一套非常有效的量表来测量焦虑和愤怒的程度。他按照阶段模式（你现在感觉如何？）和特征模式（你通常感觉怎么样？）来划分这些情绪。我们的目的是改变人格特质，所以在取得了斯皮尔伯格博士的同意后，我将使用他这个量表中关于特质的问题。

### 如何减少生活中的焦虑
推荐两种经过大量研究证实确实有效的改善日常生活焦虑的技术。这两种技术都没有立竿见影的效果，都需要你每天花20～40分钟的时间，并且持之以恒地使用。
* 第一个技术是渐进式放松训练。必须每天最少做一次（最好两次），每次至少10分钟。在进行渐进式放松训练时，你要先绷紧全身的肌肉，然后慢慢放松身体的主要肌肉，直到完全松弛下来。大部分时候，放松训练都有一个反馈系统。这个反馈系统是与焦虑相对抗的。
* 第二个技术是冥想。超觉冥想（Transcendental meditation）是冥想的简化版。它简单易行但也很有效果。你不必理会它背后博大精深的宇宙观，仅仅把它当作一个有效的技术去使用就可以了。这个技术需要每天使用两次，每次20分钟。冥想的作用在于驱除那些令人产生焦虑的想法，它是放松训练的补充。冥想可以降低你的焦虑水平，使你不再对坏事神经过敏。因此，冥想的效果要好于单独的放松训练。

### 我们可以战胜恐惧（社交恐惧）
有两种采用消退原理的治疗方法都能成功地治疗恐惧症
* 第一种是系统脱敏法，这是沃尔普最初采用的方法。首先，患者要学会渐进式放松。然后患者要构建出一个害怕的层次，最害怕的在最上面，只引起一点恐惧的在最下面。以苏姗为例。同一个叫卡茨（Katz）的人约会在最下层，番茄酱（catsup）标签上的cat字样在倒数第二层，在最顶层的是想象一只真正的猫坐在她腿上。然后，患者在放松的状态下想象最底层的那种情景。所以苏姗就躺在那儿想象和一个叫卡茨的人相互认识的情景。她不停地想象这个场景，直到毫无恐惧感为止。接下来，患者就要再次放松，开始想象倒数第二层的情景。苏姗这次要想象看见cat字样的情景。同样，要直到毫无恐惧为止。经过这样十几次的想象，患者就可以想象最顶层的恐惧场景而毫不畏惧了。一旦达到这个程度，许多恐猫者就会发现他们能够很平静地面对一只真正的猫了。
* 第二种方法是暴露疗法（也称满灌疗法），它的原理也是经典条件反射中的消退原理。暴露疗法是属于“短平快”的疗法，强度大，时间短。用这种方法时，患者要暴露在其恐惧的场景中。患有幽闭恐惧症的人将被关在壁橱里，怕猫的人要和很多猫共处一室，患有广场恐惧症的人要在治疗师的陪同下置身于购物中心。患者都要在那种情景下待上一段时间，当然，这是他们事先同意的。一般是4小时，那4小时在患者看来简直是度日如年。一开始患者会觉得惊恐万分，但是又不能离开。一个小时后，患者会发现并没有什么实质的危险，他们的恐惧就会渐渐消失。
* 这种方法对70%的患者都有效。在这样一个短暂的疗程（通常是10次）之后，许多患者都可以直面他们以前恐惧的东西了。
恐惧是潜藏已久的忧虑（基因进化）
