---
layout: post
title: "百万富翁快车道"
author: "ShanDaMing"
tags: 认知
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

过程造就了百万富翁，结果只是过程的副产品。

你的路线图决定了你的信念。
※每个路线图都由一个财富公式控制，它会引导你迈向特定的财务目标：人行道带来贫穷，慢车道导致平庸，快车道通往财富。

像财富一样，运气是由过程产生的，而非结果。
※运气的产生是靠持续提升的概率，而概率会在行动过程中得到提升。
※如果你发现自己玩“热门”的博彩游戏，你就是结果驱动而不是过程驱动的人。这种心态适合人行道上的人，而不是快车道上的人。
※“快速致富”的广告营销是一条快车道，因为精明的营销人员都知道，走人行道的人把希望寄托在结果上，而完全忽视过程。
※赚钱“系统”本身无利可图，但把它们卖给走人行道的人却收获颇丰

※听从一个成熟的并有成功记录的人的建议，他们会秉持原则行事。
※许多理财大师的理论经常与实践严重相悖。他们给别人传授一种财富公式，而自己却用另外的方式致富。

※生产者天生就使用快车道路线图。
※生产者是少数人，他们通常富有；而消费者是大多数人，他们通常贫穷。
※当你成为一名成功的生产者，你就可以消费任何你想要的东西。
※走快车道的人是生产者、企业家、发明家、设想家和创造者。
※许多生意往往伪装成工作，而这种生意并不会进入快车道。※快车道财富公式是不受时间约束的，其变量是无限的和可控的。

※快车道财富公式的关键是要有一个很高的限速，或者无限制的价值范围。这将创造杠杆。而你的产品或服务所在的市场决定了你的上限。※你的限速越高，你的收入越高。
※富人主要的财富增长促进剂是资产价值，他们创建、发现或者购买可预见的资产。
※财富创造是由资产价值根据各行业的平均乘数加速产生。对于每一美元的净收入，其资产价值还要乘以倍数因子。
※你的行业专业化水准将确定平均乘数，而这决定了你的财富增长因子。如果乘数是3，你的财富增长因子就是300%。
※资产变现将增值资产（“账面”资产净值）转换为金钱（“真金白银”的净值），而这可以被认为是货币系统的另一种被动的收入流。

※快车道的目的是创建一个商业系统，让时间持久存活，而让你和你的时间分离开来（创建自己的事业）。
※5种摇钱树的幼苗分别是租赁系统、计算机/软件系统、内容系统、分销系统和人力资源系统。
※房地产、许可和专利都是租赁系统的例子。
※互联网和软件企业都是计算机系统的例子。
※写作、博客和杂志是内容系统的例子。
※特许经营、连锁、网络营销和电视购物是分销系统的例子。
※人力资源系统既可以增加被动收入，也可以减少被动收入。※人力资源系统管理和实施的代价非常高。

※存储的每1美元都是一粒摇钱树的种子。
※1000万美元哪怕只有5%的利息，一个月的被动收入也有4万美元。
※储蓄是最好的被动收入工具。
※走快车道的人（富人）不使用复利或者市场投资获得财富，而是用它来获取收入和流动性。
※每存储1美元都是在为你的军队积累一个自由战士。
※杠杆会把复利放大到极致，它们是专门用来撬动大额资金的。
※走快车道的人最终成为债权人。


※影响力定律表明，你影响的人越多，无论是在规模还是等级上，你就越容易成为富人。
※规模相当于快车道财富公式中利润变量的“销售单位”，等级相当于快车　道财富公式中利润变量的“单位利润”。
※吸引力定律不是规律，而是一种理论。
※所有白手起家的富人都能够追溯到影响力定律。※影响力定律是绝对的，它可以来自直接路径和控制（假如你是运动员），也可以来自间接路径（假如你是运动员的经纪人）。
※要想获得数百万美元的财富，你必须要为数百万人服务，或者为拥有超强等级的少部分人服务。


※仅凭为别人打工做到“优先付钱给自己”是根本不可能的。
※拥有你的致富工具（你自己），开办一家公司，将管理者和所有者隔离开。你的公司就是你的商业代理架构。
※在快车道业务中，我们推荐的实体是C型公司、S型公司或有限责任公司。

※贫困的主要原因是糟糕的选择。
※你生命的方向盘就是你的选择。
※你的一切都是你选择的结果。
※成功是前行过程中的上百次的选择，结果形成过程。这个过程造就了你的生活方式。
※选择就是你生命中最强大的控制力。
※叛逆的选择给你的生活带来消极的影响。
※你的选择对于你未来的轨迹有着举足轻重的作用。
※你越年轻，你的选择就越多，你所拥有的能量就越大。
※随着时间的推移，能量会逐渐衰退，因为那些旧的选择已然使你积习难返。

※你的认知选择决定你的行动选择。
※你选择接受还是不接受，将体现为你努力去做，或不作为。
※你可以改变自己的认知选择，途径是和那些将想法变为现实的人保持同步。
※最坏的情况分析有助于避免极端的选择。
※加权平均决策矩阵可以通过厘清可选项目和内部因素，帮助你对重大的决定做出更好的选择。
※世界不会去记忆你的过去，只有你自己才这样做。
※你的过去可以产生叛逆的影响，也可以产生积极的影响。你自己可以选择如何去处理。
※如果你的眼睛老是盯着过去，你就不可能成为你未来想要成为的人。

※社会的自然引力不仅不是异常的，而且还普遍存在。
※有毒的人际关系会消耗能量，并会严重影响你的目标。
※你生活中的人就像是你的战友。他们会拯救你，帮助你，也可以毁灭你。
※良好的人际关系会加速你的进程，而糟糕的关系会阻碍你的发展。

※奉行快车道的人视时间为一切资产之王。※时间是极度稀缺的，而金钱则多得是。
※受约束的时间是你用来赚钱的时间，自由时间则由你随心支配。
※你的生活是由自由时间和受约束时间两部分组成的。
※自由时间是需要用受约束时间购买和支付的。
※奉行快车道的人努力将受约束时间转变成自由时间。
※寄生性债务会吞没自由时间，并将其转化为受约束时间。
※放纵的生活方式有两方面的成本：自身的金钱成本和自由时间的成本。
※应该控制住寄生性债务的源泉——即时满足感。

※快车道上的人在毕业时开始了他们的教育，有的甚至比这更早。
※快车道上的人的教育是为了发展他们的业务系统，而不是提升其内在价值。
※快车道上的人没兴趣做轮毂上的一个榫子，而是想成为那个轮子。
※“我不知道怎么做”是一个破坏自律的借口。
※无穷无尽的知识不仅处处存在而且免费，你缺少的是约束自己去吸收它们的自律。
※你可以在任何不需要身体天赋的领域成为一名专家。
※持续教育可以在做其他事情的时候同时进行。
※昂贵的研讨会的组织者借助“事件”营销空洞的承诺，从失败者和失去特许权的慢车道上的人身上占便宜。

※兴趣是第一挡，承担责任是红线。
※努力工作和承担责任将胜利者从失败者中区分开来。
※一些人选择短期平淡的舒适，而失去了长久的奢华生活。
※为了过上和常人不一样的生活，你得做其他人不想做的事情。
※你要做好努力工作、付出和遇到各种困难的心理准备。一路上有很多地雷，弱者会被抛离大路，重新回到“大多数人”那边。
※失败是成功之母，你要有心理准备并从中吸取经验和教训。
※一个全垒打可以让你一生或者几辈子获得财务上的安全。
※全垒打是无法在球场的休息廊里打出的。
※不易察觉的风险具有无限的下行风险（长期）和有限的上行空间（短期）。
※智力风险具有无穷多的好处（长期）和有限的坏处（短期）。
※世上从没有完美的时点，等待“某一天”只是浪费时间而已。

※不是所有生意都是正确的路，其中只有少数遵循或接近影响力定律。
※好的快车道满足5条戒律：需求、进入、控制、规模和时间。

※需求戒律认为解决需求的生意才会成功。需求可以是痛点、服务缺漏、未解决的问题或者情感方面的需要。
※90%的新业务会失败，因为它们建立在自私的内部需求的基础上，而不是为了满足外部市场需求。
※没有人在意你对梦想或金钱的自私愿望，人们只是想知道你的生意对他们有什么帮助。
※金钱追逐者没有从自私自利中解脱出来，他们的生意总是为满足自己的需求。
※人们用他们的钱为你的生意投票。
※追逐金钱会让你被淘汰出局。但是，如果你忽略金钱，把注意力放在如何吸引金钱上，财富就会向你涌来。
※帮助百万人，你就会成为百万富翁。
※为了让“做你喜欢的事”带来财富，你的爱好必须能够解决某项需求，而你又在这方面出类拔萃。
※“做你喜欢的事”造成了拥挤的市场和被压低的利润空间。
※如果你拥有财务自由，你可以“做你喜欢的事”，你既不从中赚钱，也不必对它精通。
※慢车道上的人用“做不喜欢的事”换取“做喜欢的事”的自由。为此需要做5天不喜欢的工作，换取2天做自己喜欢的事情。
※为了赚钱而“做你喜欢的事”，可能损害你的爱好。
※对于目标的激情和达到这个目标的理由，能够推动你获得快车道的成功。
※拥有充满激情的“理由”，可以将工作转化为乐趣。
※“做你喜欢的事”通常导致违背需求戒律。
※你的正确道路是那条能够实现你的梦想的路。

※进入戒律表明，当进入壁垒降低时，竞争会加剧，道路会出现拥堵。
※容易走的路会更拥挤，产生更激烈的竞争，对于参与者来说，只能得到更低的利润。
※容易进入的生意通常缺乏控制，而且需要在过度饱和的市场中经营。
※特例论是用来克服低进入壁垒的。
※开创生意应该是一个有代价的过程，而不是一个结果。
※“大家”指的是一般公众，主要被主流媒体采用。
※如果每个人都很富裕，那么“大家都在那样做”就是可行的。可是如果每个人都有钱了，那么没有一个人是富有的。
※“大家都在做”是一个炒买和傻钱进入的信号。

※搭便车者把业务控制权让给了快车道上的人。
※不错的收入和大钱之间是有差别的。搭便车者可以得到不错的收入，但是快车道上的人赚的是大钱，有时甚至是巨大的财富。
※在司机与搭便车者的关系中，司机总是掌握控制权，而搭便车者要看司机的脸色。
※搭便车者只是别人的快车道计划中的一个参与者。
※把你的世界变成一个你可以控制的组织。
※网络营销与企业家精神没有太大关联，更多的是销售、社交、培训和激励。
※网络营销违背了控制和进入戒律，有时也会违背需求戒律。
※网络营销者是快车道上的人手中的一颗棋子。
※网络营销是一个强大的分销系统。作为快车道上的人，应该寻求拥有而不是加入。

※你的客户群决定了你的生态空间。空间越大，财富潜力就越大。
※生意可以是安打，也可以是全垒打，这取决于生意环境的规模。
※违背规模戒律，会使快车道财富公式失效。
※通过销售数量和量级（利润率）可以形成规模。
※影响力定律是致富的基本通道，它受到规模、量级或渠道的影响。
※影响力偏向企业主和生产商。非受控实体间接突破规模或量级不能保证可以获得财富。
※为获得影响力，你应该在自己掌控的实体里突破规模或量级的限制。
※规模、量级或者资源上的缺陷会降低创造财富的速度。

※让你无法脱身的生意只是一个工作。
※无须花费很多时间就能获得收入的生意，满足了时间戒律。
※为了满足时间戒律，生意应该是一棵摇钱树苗，或者引进一棵摇钱树。

※最佳快车道满足所有5条戒律：控制、进入、需求、时间以及规模。
※假定有需求基础，则互联网生意是最强大的快车道，因为它可以满足全部戒律。
※创新可以是任何一种：写书、发明或者提供服务。
※成功的发明需要销售助力。
※“安打型”生意可以通过创造规模效应而成为“全垒打型”生意。

※机会极少是突破性的，而是有关表现不佳、不便和痛点。
※竞争不应挡住你的路。竞争无处不在，而你的目标应该是“做得更好”。
※快车道成功有赖于执行，而不只是一个想法。
※世界上最成功的创业者不是具有不得了的点子他们只是将现有的点子做得更好，或者将这个点子展示给更多的人。
※机会暴露在你或者别人的说话和思考过程中。
※失败开辟一条新路。
※放弃是永远丢弃自己的梦想。

※快车道是达到终点的手段，因为梦想是有代价的。
※通过将大目标分解成小目标而达成目标。
※每天存钱强化了你与金钱的关系，这是你用来得到自由的被动系统，存下的钱就是加入你财务自由大军的战士。
※金钱系统不是用来创造财富的，而是用于带来被动收入的。创造财富是快车道的任务。
※如果缺乏财务知识，你很难打造一个财务王国。
※“量入为出”适用于任何收入水平。
※对于快车道上的人，“量入为出”意味着扩大你的收入。
※财务顾问无法解决你财务知识欠缺的问题，财务知识是保障。
※缺乏财务知识会削弱你的控制权，你无法评估一个财务顾问的建议。

※速度就是将思想转化为执行。
※大多数人浪费了有用信息，让信息失去时效，变成废物。
※成功的快车道业务是多维度的，就像一局象棋。单维度的业务只关注价格。
※执行把成功者和失败者从点子中区别开来。
※从商业上看，点子是结果，执行是过程。
※点子是潜在的速度，执行是实际的速度。
※如果别人分享了你了不起的想法，但只是想想，则不会有任何成果。只有那些动手执行想法的人，才能从中获益。
※当一个项目（潜在速度）与执行（油门的压力）相匹配时，才能得到财富和冲力。
※点子只是灵光一闪，而执行会将其变成一朵花香四溢的玫瑰。

※世界会给你指出前进的方向。
※商业计划书是无用的，因为它们只是突发奇想。
※一旦世界与你的想法产生互动，你的商业计划书就失效了。
※市场将会把你引到之前未曾规划过的方向上去。
※最佳商业计划书是良好的执行记录，它为商业计划做背书。
※如果你有良好的执行计划，马上就会有人想要看你的商业计划书。
※如果你想让自己的商业计划书获得资金支持，就采取行动，通过可以看见的执行效果获取资金。
※投资者较有可能投资可见和现实的项目，而不是写在纸上的一些想法。

※客户投诉反映了客户有价值的真知灼见。
※少量的客户投诉很难破译，通常需要其他信息加以验证。
※期望方面的投诉暴露了你的业务或营销策略方面的问题。
※无效投诉暴露了有待满足的需求，展现了新的收入机会，需要你提升产品或服务的价值。
※好的客户服务其实很简单，就是超越客户对服务的较低的期望。
※服务方面的缺口是快车道的机会。
※忠实的客户会成为推广你的业务的免费人力资源系统。
※对你的公司感到满意的客户会带来双重好处：一是重复购买；二是成为你的信徒，为你传播好口碑。
※你的客户和他们的满意度是你获得个人想要的东西的关键。
※大处着眼，小处入手，超越客户对服务的预期。
※打出气势可以吓走潜在的竞争对手。

※生意伙伴关系和婚姻一样重要。
※好的会计师或律师会为你省下几千甚至上百万美元。
※会计师和律师有进入你的车的钥匙。要确保你完全相信他们，因为他们可以对你做出好或不好的事情。
※完全的信任将你暴露在完全的风险之中。
※未经验证就给予信任可能导致无法控制的后果。
※你的员工向外界展现了公司的公共形象。
※出色的客户服务可以弥补产品缺点，但是出色的产品无法弥补糟糕的客户服务。
※客户服务理念由人际互动传递，而不是贴在CEO办公室墙上的雄心勃勃的公司使命。

※你基于错误前提而做业务的时候就发生了商品化：“我想做个生意”或“我知道如何做这个，所以就开家公司做这个业务”。
※如果你忙于复制或紧盯你的竞争对手，就没有时间去创新。
※利用竞争对手的弱点。

※营销和品牌（象棋中的皇后）是快车道工具箱中最强大的工具。
※商业生存靠的是品牌。
※品牌地位很难撼动，但生意不同。地位危机迫使企业主加入价格战。
※独特的销售主张是品牌的关键，能够将你的公司与其他公司区别开来。
※人的本性是保持独特性，而不是像其他人。
※为了营销成功，你的信息必须克服广告噪音。
※如果你的产品定位于极化的受众，如政治人物、少数派，甚至是运动队，那么，极化将是一个克服噪音的工具。
※性很管用，而且总能吸引眼球。
※消费者基于情绪而不是实用性做出购买决定。
※如果你可以激发受众的情绪，你会有更大机会说服他们购买。
※人们天性喜欢谈论自己。如果你可以引入互动，你将会取得更大成功。
※不同凡响意味着首先要区分和识别出常规套路，然后反着做，或者打破那种惯例。
※消费者是受自我激励的，你要随时将你要表达的信息调整为“里面有哪些是我所需要的”。
※当你从生产者的角度转为消费者时，特点就会被翻译成好处，确认特点所具备的优点，并将优点推衍出特定的结果。
※价格隐含着价值和用途的信息。
※不要因你对价格的认知而导致你的品牌变得平庸。

※特克尔症状的受害者是在机会间跳来跳去的“多处撒网”的机会主义者。
※弱业务导致弱资产，而弱资产无法加速财富。
※最成功的企业家依靠自己的生意，而且全力投入其中。
※一个领域做得成功，才能在其他领域得到成功。
