---
layout: post
title: "横向领导力"
author: "ShanDaMing"
tags: 书籍
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
### 合作很难？
两个常见`问题`：1、合作不佳。 2、没有人能让局面有所好转

肇因：我们对工作理解还不够
* 个人技能有限
	 - 缺乏良好工作的习惯
* 我们对良好的合作缺乏清晰的认识
	 - 目标是什么？要达到什么样的效果？如何制定会议议程？讨论什么内容？谁来分配任务？如何分配？分配给谁？。。。。。。
* 我们不知道如何影响他人的行为
	 - 无法让别人改进他们的行为。比如协同合作。。。。。。
	 
***解决方案***：1、培养个人技能。 2、明确目标。 3、影响他人
* 提高个人技能，为团队作出更大的贡献
	 - 五个基本要素：目标(要做什么)、思考(思考实践)、学习(培养学习习惯)、专注(专注的工作)、反馈(总结反思)
* 对大家共同使用这五种技能的良好合作图景获得清晰的认识
* 学习一些促使他人给出良好表现的基本技巧
	 - 三种简单的方法
	 - 1、提出一个问题，让人们思考某个合作中的问题并寻求解决方案
	 - 2、说出你自己的想法，邀请人们接受、运用或修改这些想法
	 - 3、将你的想法付诸行动，作为进一步改进的基础

### 横向领导力：怎样巧妙地影响他人
`问题`：你无法让他人作出改变

肇因：你发出的命令无法鼓励他人改变行为
* 如果他们没有像你期望的那样做出反映，你应该首先考虑自己的做法是否有问题。
* 告诉别人应该做什么暗示了他们的地位比你低
* 他们会将你的要求理解成指责
* 他们认为你给他们分配的任务没有之前重要

单纯告诉人们做什么并不能说服他们
* 人们不理解为什么要改变
* 他们没有参与思考过程
* 他们没有看到你把想法付诸行动

***解决方案***：采取横向领导方式，以避免直接告诉他人如何工作所产生的负面影响
* 让团队养成习惯，每个人都要努力改善合作方式，关键在于改善解决问题的过程
* 以平等的方式与他人`协商`，不能命令、要求、指责、抱怨他人
* 应该提出问题，提供建议、实际行动

对事不对人
* 让他人知道，不是指责为难他们，而是一起合作研究解决出现的问题。合作是几个人共同参与的结果，没有人能对合作中出现的问题负全部责任
* 1、承认他人的行为出于好意
	 - 有的人工作方式看上去有缺乏效率、他们这么做肯定有原因，可以试着猜测他人行为背后的动机，首先要承认他们的好意。例如：“我知道你很忙，对降低成本非常关心......”
* 2、承担一部分责任
	 - 团队的成功合作是所有个体共同努力的结果。出现问题时，每个人都有责任，承担问题的一部分责任是一种明智的做法。在谈论你所犯下的错误时，把问题说的具体点，这样更容易让人相信你的诚意。

斟酌人们如何看待他们的角色
* 当你提出问题和建议，你也为其他人设定了角色
* 1、你所分配的角色要有吸引力
	 - 如果无法得到所有人或几乎所有人的支持，你就无法改变团队的工作方式，要做到这一点，你要设计出每个人都想扮演的角色，你所设计的角色应该具有吸引力
* 2、你所分配的角色要能让人更有力量
	 - 角色有决定权、角色能提高自身技能......
	 
邀请同事共同制定改变计划
* 保持开放心态，接受别人的新思想。要做一名领导者，必须知道何时应该做一名合格的追随者

实践：选择一个策略，引导人们按照你的思路思考
* 简单的易于操作的策略
* 1、提出问题
* 2、提出想法
* 3、做出表率

提出问题，征求他人的意见
* 解释提问的目的和想法
	 - 如果他人不理解你提问的原因，他们可能会往糟糕的地方想。
* 提出真正的问题
	 - 不要提出指向某个答案的引导式问题，而要提出指向某一范围的开放式问题。
* 提出你的想法
	 - 提出你的想法，而不是将你的想法告诉他人
* 贡献出自己的一份力量
	 - 分享自己的想法，在邀请其他人分享他们的观点
* 鼓励别人怀疑你的想法

与人们预期不一致的示范行为
* 行动是解释思想的最佳方式，要让示范行动发出信号，这种行动必须被人看见，看不到行为，就没有人效仿、宣传
* 示范行动与人们的预期不一致，这种行动回更显现。 例如：高管收拾遗留在会议室后面的咖啡杯

使用“四个现象”来组织和解释你的思路
1. 数据 
	 - 问题是什么？
2. 分析 
	 - 可能的原因是什么？
3. 方向 
	 - 应采用哪些策略？
4. 下一步 
	 - 之后应该采取哪些具体步骤
	 
### 目标整理术：把团队拧成一股绳
先审视一下自己，是否拥有一个督促自己有效工作的目标？如果没有目标，你知道如何获得目标吗？

制定良好的个人目标

***问题*** 你竭尽所能工作，却常常没有拿的出手的工作成功。  原因：你去少一个良好的目标
* 缺乏对工作目标缺乏理解

你的反映针对的是过去的事情，没有着眼于未来
* 在不了解目标的情况下，你不大可能知道正确的做法是什么

你已经有了一个目标，但是它不管用
* 他们无法激励人们的士气
* 他们无助于衡量成功
* 他们没有提供当想的方向。  如果不能把当前做的事情与最终目标联系起来，那么你永远也无法实现目标

制定目标并非轻而易举

***方法***：制定一个能够激励和指导你的目标

不要只是被动的反应，要主动向前看
* 良好的目标不是找出来的，而是制定出来的，应该展望未来，为自己制定一个目标。专注于为实现目标必须要做的事情上。
制定一个有助于完成任务的目标
* 目标是选出来的，一个优秀的目标应符合四个标准
	 - 鼓励你付出更大的努力
	 - 有助于对成功进行衡量，对你付出的努力进行评估
	 - 鼓励你从现在开始努力
	 - 保证你的日常工作有助于实现你想要获得的最终结果
* 在三个时间段制定目标
	 - 鼓舞人心的长远目标
	 - 路标式中期目标
	 - 一些近期目标
* 根据你想取得的结果制定目标

具体步骤：建立一组目标
* 远期、中期和近期目标应保持一致，他们应共同指明你的前进方向

选择最能激发自信的目标

修改近期目标和远期目标，使之相互协调
* 想一想 “出于什么目的？”
* 想一想 “通过什么途径实现目标”

明确团队使用这项技能的图景：根据希望实现的结果，制定出一组目标

问题：与他人共同工作时，混乱的目标会阻碍前进
* 有的人不知道团队目标
* 工作目标相互矛盾
* 你很难让每个人充分投入到工作中

理想状态：共同制定出一组能够指引和激励团队的目标
* 所有人参与到目标的制定中
* 所有人都知道同事的短期目标

由于亲身参与了目标的制定，大部分人变得更加努力

如何带人：改善团队制定目标的方式

弄清每一个任务的目的
* 自己要了解任务的目的，也要给别人解释任务的目的
努力改善团队的目标
* 寻求“数据”：找出当前愿景背后的理念
	 - 用提问引导老板/团队，帮助制定清晰的短期目标
* 提供“数据”和“分析”：把你自己的想法说出来
	 - 应该谈论愿景对你的影响，而不是判断愿景是好是坏
* 提供方向：把笼统的目标变成实实在在的目标
* 提供下一步行动：为举行会谈提出具体的建议
* 采取行动：拟定一组目标作为示范

改善目标制定过程，让每个人参与具体目标的制定
* 需求“数据”：大家是否对工作目标抱有足够的热情？
* 提供你的“分析”：其他人制定的目标不会像我自己制定的目标那样激励我
* 提供方向：让大家参与目标的制定

思考整理术：迅速找到解决问题的方法

培养一项个人技能：有条理地思考

***问题***：当我们随意思考时，一个复杂的问题可能会变得完全无从下手

解决方案：运用“辅助工具”进行清晰的思考

系统思维框架：饼图
* 四象限饼图将思考划分成四个基本类别
	 - 数据 -- 实际情况或问题
	 - 分析 -- 导致目前情况的原因分析
	 - 方向 -- 解决这些问题的一个或多个一般方法
	 - 下一步 -- 实现某个方法的具体步骤或计划
	 
数据：寻找制定决策所需要的信息
* 你的观察要有目标，关注有用的信息
* 你需要什么信息？使用检查表记录
* 使用“三个立场”，避免个人偏见
	 - 第一立场，“我”
	 - 第二立场，“他们”
	 - 第三立场，“看台之上”
	 
分析：你应该静下心来寻找原因，而不是立即对眼前的问题做出反映

分析是解决问题的一个关键步骤
* 找出导致问题的真正原因，要区分你无法改变的和你能改变的原因，关注能改变的原因
使用“推演阶梯”来对分析进行检验
* 数据
我正在关注哪些数据？
还有其他可以获取的信息是我想要的吗？
我漏掉了哪些可以使用的信息？
* 推理
运用逻辑、推演和推断对数据进行处理
* 结论
从得出的结论到推到数据，进行检验

方向：想出具有创造性的方法

将思考分成三部分：产生想法 评估想法 做出决定
* 开动头脑风暴，多想些可行的方案，避免漏掉好点子，拿张纸记录下来，先不要评估是否可行，等到评估步骤时在做决定
* 评估所有方案的优缺点，进行比较
* 选择评估出的好方案，转化为可行动的计划

明确团队共同使用这项技能的图景：所有人有条理地“同步思考”

***问题***：无组织思考的危害越严重
* 我们的思考都很随意，而且具有不同的方向
里想状态：我们使用同一个简单思考模式有组织地共同思考

如何带人：促使他人有条理地思考
* 你很难让别人对他们的思考方式进行思考
* 你自己先要进行系统性思考
* 让大家共同使用上述“思考工具”

5、计划修正术：不断修正计划，使其趋于完美

培养一项个人技能：在工作中不断学习

***问题***：计划基于错误的假设，行动基于错误的计划
* 我们常常难以展开行动，一旦做起事来常常也会感觉困难重重，这是怎么回事呢？
原因：你把思考和行动分割开了
* 思考需要靠行动来提供新的数据，行动需要不断依靠新的思考来修改方向。 -- 《实践论》
你等到计划雕琢的非常完美时才开始行动
* “闭合式”问题只有一个答案，可以一直把答案找出来为止。但是现实生活则不同，现实生活面对的挑战都是开放式问题，没有完美答案，需要采取行动，使局面得到改善，在思考修正方向，继续实践
一旦开始工作，你就不在考虑如何改善工作方式
* 你没有考虑在工作过程中改变方法    -- 实践中遇到问题，必须思考
* 你没有为未来积累经验     -- 必须做工作/日常总结、反思

目标：将思考与行动相结合
* 尽早行动
* 不要在计划和行动之间做出选择，两者应该能岁时切换，二者应该具有相互促进的关系
* 你应该考虑风险问题， 对比行动与不行动哪个风险大
* 及时总结，要经常的及时总结
* 按照 “准备 -> 行动 -> 总结 ->准备 ......”的顺序不断重复的执行
* 不断重复“四项限饼图”这个循环，每次总结后，都要准备下一步的工作
* 避免制定决策时陷入停滞状态
* 迅速接受新信息
* 把精力投入到最有效率的地方，而不是在收效甚微的地方埋头苦干

明确团队使用这项技能的图景：共同准备和总结

***问题***：人越多，越难从实践中学习
* 一些人制定计划，另一些人执行计划
* 有的人想完善计划，有的人想立即行动
* 总结总是推迟到没人关心的时候才开始
* 我们很少总结合作方式

理想状态：大家都努力将思考与行动相结合
* 我们对具体工作方法制定计划，付诸实践，并进行总结
* 我们对共同工作方式制定计划，付诸实践，并进行总结

如何带人：帮助你的同事从经验中学习
* 提供数据：大家在学习方面存在的问题
* 提供分析：我们并没有为他人的学习提供帮助
* 提供方向：建议大家分享自己的经历
* 采取一些行动

06、激励管理术：让团队成员保持专注

培养一项个人技能：塑造你的工作，使之包含趣味性和挑战性

***问题***：你有时对工作缺乏热情

分析：你对工作的理解限制了你的努力程度
* 我不想把握的人生浪费在这种事情上
* 这份工作无法发挥我的才能
* 我做的事情一点儿也不重要

解决方案：重新定义你的工作，使之具有挑战性，从而对你产生吸引力
* 循环渐进的实现目标
* 寻找机会充分发挥你的能力
	 - 花时间为集体作出更多的贡献，即使着并不是你的分内工作
	 - 将无人过问的工作当成你的工作
	 
明确团队共同使用这项技能的图景：每个人充分投入到工作中

***问题***:在一起工作的人越多，人们不专心工作的风险就越大

* 有人感觉自己受到了冷落
* 我们把责任推给别人
* 我们对任务的分配存在问题

理想状态：每个人或几乎每个人都充分投入到工作中
* 尽量向每个人提供具有吸引力的角色
* 为每个人提供发表意见的机会
* 大家共同承担分配工作的责任
	 - 征求每个人的意见
	 - 先把所有任务列举出来，然后进行分配
	 - 将整个项目的成败看成所有人的责任
* 使用更好的标准来分配工作
	 - 将工作分配给能够完成任务的最小群体
	 - 将工作交给胜任这项工作的、级别最低的员工处理
	 - 给每个人分配他能胜任的最重要的任务
	 
如何带人：营造努力工作的氛围

你可以改善团队合作当你的任务
* 提供分析：人们目前的角色限制了他们的责任感
* 询问解决方法：如何让大家对工作更加投入
	 - 以提问的方式引导他人
* 之行：先征求别人的意见，然后在做决定
* 在他人的建议中寻找闪光点
	 - 花时间询问别人的意见是值得的 “先询问后决定”
	 - 寻求建议会让你看上去更有能力
	 - 不要让他们控制你
	 - 有很多事情是你不知道的
	 
07、反馈的艺术：不断提升团队工作效率

培养一项个人技能：学习如何通过提供反馈来帮助别人

***问题***：有能力帮助同事时，我们没有伸出援手

肇因：我们之所以不愿意提供反馈，是因为我们缺乏有效反馈的技能

解决方案：将感谢、建议和评价区分开
* 鼓励对方，提升士气
* 帮助他们提高技能
* 制定人事决策，掌握三种不同类型反馈：
	 - 感谢他人和赞美他人
	 - 建议对方的好品质继续坚持。。。。。。
	 - 根据对方的行动或标准，积极的评估对方，评估对方做的好的地方
* 区分不同的反馈类型，-- 最好不要同时提供不同类型的反馈。
* 把你的目的告诉对方

具体做法：提供有效反馈的几个技巧
* 将你的感谢、赞美表达出来，以提高人们的积极性
	 - 尽早的，经常的感谢、赞美他人
	 - 你可以通过表达自己的积极感受来影响他人的感受
	 - 寻找闪光点
* 提出建议以改善人们的表现
	 - 采取对话的形式
	 - 对有效的工作方法给予肯定。 将工作方法分成“有效的“、”待改进的“
	 - 对需要改变的地方提出建议。 一次只接受一些建议，做好这些后，在接受另外些建议，循环渐进
	 - 分享具体数据和思路。 哪些具体的“数据上”最的好，哪些具体的“数据上”不好，要明确
* 仅仅在需要时评估
