---
layout: post
title: "高效能人士的7个习惯"
author: "ShanDaMing"
tags: 书籍
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
## 思维方式与原则
### 由内而外全面造就自己
坚持修身，培养好品德。

思维转换
* 客观是地域，警惕自身主观的经历所绘制的地图。（地图与地域不符）
	 - 地图与地域不符合，个人按照自己所绘制的错误地图走，肯定会出很多错误，很难到达既定的地图目标
成长和改变
* 在物质领域、精神领域、人际关系、个人品德、工作态度等方面都要遵循“循序渐进”原则，需要时间一步步来，不能跳过。
	 - 比如：自私表现，但是这可以转换思维多角度思考，“未曾拥有，怎能懂得分享”
	 
警惕个人魅力论

强调以原则为中心，以品德为基础，要求“由内而外”的实现个人效能和人际效能
* “由内而外”的意思是从自身做起，甚至更彻底些，从自己的内心做起，包括自己的思维方式、品德操守和心理动机。
* 如果你想拥有美满的婚姻，那么就做一个能产生助力而非阻力的人，不要一味的强求对方。如果你希望青春期的子女更听话，更讨人喜欢，那么先做个言行一致、充满爱心且懂得体谅的父母，如果你希望在工作上享有更多自由与自主，那么先做个更负责尽职的员工，如果你希望获得信任，那么先做个值得信任的人，如果你希望才华不被埋没，那么先修养自己的基本品德。
* “由内而外”是个持续的更新过程。要改变观念，转换思维方式并将其提升到“由内而外”的新境界。

### 七个习惯概论
品德实际是习惯的合成

习惯的定义：
* **将习惯定义为“知识”，“技巧”，“意愿”相互交织的结果**
* **知识是理论范畴，指点“做什么”及“为何做”；技巧告诉我们“如何做”；意愿促使“想要做”；养成一种习惯，三者缺一不可。**

成熟模式图
* 依赖期 -> 独立期 -> 互赖期（合作）
“效能”的定义
* 效能在于产出与产能的平衡。
三类资产：物质资产、金融资本、人力资本
* 物质资产：电脑 定期维护（产能），延长使用寿命（产出）
* 金融资本：自己 投资赚钱能力（产能），经济良好（产出）
* 人力资本： 夫妻 维护感情（产能），双方关系（产出）

七个习惯的简要定义
* 习惯一：积极主动
	 - 积极主动即采取主动，为自己过去，现在及未来的行为负责，并依据原则及价值观，而非情绪或外在环境来下决定，积极主动的人是改变的催生着，他们摒弃被动的受害者角色，不怨天忧人，发挥了人类四项独特的禀赋：自我意识、良知、想象力和独立意志，同时以由内而外的方式来创造改变，积极面对一切，他们主动的选择创造自己的人生，这也是每个人最基本的决定。
* 习惯二：一终为始
	 - 所有事物都经过两次的创造：先是在脑海里酝酿，其次才是实质的创造。个人、家庭、团队和组织在做任何计划时，均先拟出愿景和目标，并据此塑造未来，全心投入自己最重视的原则、价值观、关系及目标。对个人、家庭或组织而言，使命宣言可以说是愿景的最高形式，它是根本的决策，主宰了所有其他决定，领导工作的核心，就是基于共有的使命，愿景和价值观，创造出一个文化
* 习惯三：要事第一
	 - 要事第一即实质的创造，是梦想（你的目标、远景、价值观及要事处理顺序）的组织与实践。无论迫切性如何，个人与组织均要更多聚焦要事，重点是，把要事放在第一位
* 习惯四：双赢思维
双赢思维是一种基于互敬、寻求互惠的思考框架与心意，目的是分享更多的机会、财富及资源，而非敌对式竞争。要从互赖式的角度思考
* 习惯五：知彼解己
当我们不再急切回答，改以诚心去了解、聆听别人，便能开启真正的沟通，増进彼此关系
* 习惯六：统合综效
统合综效谈的是创造第三种选择，即非按照我的方式，亦非遵循你的方式，而是创造第三种更好的办法
* 习惯七：不断更新
“不断更新”谈的是，如何在四个生活基本面（身体、精神、智力、社会/情感）中，不断更新自己。

###七个习惯与他们的对立面###

| 高效能人士 | 低效能人士 |
| :-- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **积极主动**，积极主动的人绝不浅尝辄止。他们知道要为自己的抉择负责，做出的选择总是基于原则和价值观，而不是基于情绪或受限于周围条件。积极的人是变化的催生者 | **消极被动**，消极的人不愿为自己的抉择负责，他们总是觉得自己是受害者，受到周围环境，自己的过去和他人的拖累。他们不把自己看作是生活的主人  |
| **以终为始（先定目标后有行动）**。个人、家庭、团队、组织通过创造性的构思来设计自己的未来，他们对于任何项目，无论大小，也不管是个人的还是团队的，都下定决心完成。他们确立并献身于自己生活中最重要的原则、人际关系和目标 | **不定目标就行动**。他们缺乏个人愿景，没有目标。他们不思考生活的意义，也不愿制定使命宣言，他们的生活总是遵循社会流行的而不是自己选择的价值观 |
| **要事第一**。以要事为先的人总是按照事物重要性的顺序来安排生活并付诸实践。无论情势如何，他们的生活总是遵循自己最珍视的原则 | **不重要的事先做**。他们总是在应付各种危机，他们之所以无法关注最终要的事物，是因为他们总是纠缠于周围环境、过去的事情是是非非。他们陷入成堆的琐事，被紧迫的事物弄的团团转。 |
| **双赢思维**。有双赢思维的人能在交往中寻求双方获利、互相尊重。他们基于到处是机遇和富足的心态，基于“我们”而不是“我”，来进行思考，他们总是通过向情感账户存款来建立与他人的互信关系 | **非赢即输**。他们抱的是匮乏心态，把生活看作是一场零和游戏，他们不善于与他人沟通，总是从情感账户提款，结果是时时提防他人，陷入对抗的心理 |
| **知彼解己（先理解别人，再争取别人的理解）**。当我们怀着理解对方的想法，而不是为了回答对方问题的心态去聆听时，我们就能进行真正的沟通并建立友谊，这时再坦述已见，争取理解就很自然，也容易多了，理解别人需要的是体谅，而争取别人理解需要的是勇气，效能在于这二者的平衡或适当的结合 | **先寻求别人的理解**。他们并未理解对方就先讲述自己的观点，完全基于自己的经验或动机。他们不先对问题做出客观诊断就盲目开出药方 |
| **统合综效**。统合综效的人与对方合作，寻求变通后的第三种方案，不是我的，也不是你的，而是第三种更好的解决方案。统合综效的基础是尊重、赞赏甚至庆幸彼此间的差异，它是某种创造性的合作，1 + 1 > 2，或者更多 | **妥协、争斗或逃避**。低效能人士相信总体小于部分之和，他们试图在自己的形象克隆他人，他们把自己与他人的差异看作威胁 |
| 不断更新（磨刀不误砍柴工）。高效能人士不断在生活的四个方面（身体、社会/情感、智力、精神）更新自己，这将增加他们有效实践其他习惯的能力 | 把自己累的精疲力竭。低效能人士没有自我更新、自我改善的规划，最终失去了过去所拥有的利刃（竞争力） |

##个人领域的成功：从依赖到独立
### 习惯一：积极主动
**人性的本质是主动而非被动的，人类不仅能争对特定环境选择回应方式，更能主动创造有利的环境。采取主动不等于胆大妄为，惹事生非或滋事挑衅，而是要让人们充分认识到自己有责任创造条件。**

在刺激与回应之间，人有选择的自由

积极主动
* 积极主动不仅指行事的态度，还意味着人一定要对自己的人生负责，个人行为取决于自身的抉择，而不是外在的环境，人类应该有营造有利的外在环境的积极性和责任感。责任感，从构词法来说是能够回应的意思，即选择回应的能力。所有积极主动的人都深谙其道，因此不会把自己的行为归咎于环境、外界条件或他人的影响。他们根据价值观，有意识的选择待人接物的方式，不会因为外界因素或一时情绪而冲动行事
* 积极主动的人理智胜于冲动，他们能够慎重思考，选定价值观并将其作为自己行为的内在动力；而消极被动的人则相反，他们感情用事，易受环境或条件作用的驱使。
* 伤害我们的并非悲惨遭遇本身，而是我们对于悲惨遭遇的回应。

采取主动
* 人性的本质是主动的，人类不仅能争对特定环境选择回应方式，更能主动创造有利的环境。但这不等于胆大妄为，惹事生非或滋事挑衅，而是要让人们充分认识到自己有责任创造条件。
* 大多数人只是做等命运的安排或贵人的相助，事实上，好事情都是靠自己争取来的。

被动变为主动
* 采取主动是实现人生产能与产出平衡的必要条件。你甘于被动就会受制于人。

聆听自己的语言
* 思维意识会决定行为和态度，如果有意识的检查，我们会发现这些都会在我们的人格地图上体现出来，比如我们的语言，就是我们是否积极处世的真实写照。
	 - 要用正向的词汇
* 积极主动的人则以行动来表示。任由感觉左右行为是不负责任的表现。
关注圈与影响圈
* 看一个人的时间和精力集中于哪些事物，也能大致判断他是否积极主动，每个人都有格外关注的问题，比如健康、子女、事业、工作、国债等，这些都可以归入“关注圈”，以区别于自己没有兴趣或不愿理会的事物。关注圈内的事物，有些可以被掌控，有些则超出个人能力范围。前者可以被圈成一个效小的“影响圈”。积极主动的人专注于“影响圈”，他们专心做自己力所能及的事
直接控制、间接控制和无法控制
* 可直接控制的问题：可以通过培养正确的习惯来解决
* 可间接控制的问题：可以通过改进施加影响的方法来解决
* 无法控制的问题： 我们要坦然面对的接受。
* 可直接控制的和可间接控制的都是影响圈范围
扩大影响圈
* 积极的做法应该是“由内而外”的改变，即先改变个人的行为，让自己变得更充实，更具有创造力，然后在去施加影响，改变环境
应对错误的选择
* 要注意我们对错误的回应。对待错误的积极态度是马上承认，改正并从中吸取教训。

积极主动的两个表现
* 首先，对自己负责，其次，采取行动，要成为主导者，而不是受害者
* ***要注意对刺激的回应，行事的态度，对自己负责，，而不是外在环境***
	 - 比如：如果回到家我说：“我的女朋友简直要把我逼疯了”，爸爸就会回应说：“没有人让你发疯，除非你允许他们这样做，肖恩，这是你自己的选择”。
	 - 或者我抱怨说：“我真是受不了我的数学老师，我的代数要挂科全是因为他！”爸爸就会把我拉到一边温和的说：“肖恩，注意你的语言，如果你的代数挂科，肯定是你的问题，不会是老师的问题，与其在这里谈论你的老师，为什么不去找他谈谈怎样提高数学？”
	 - 多年前，我父亲问我最近工作怎样，我列出了抱怨清单，“总是伪装真的很难，办公室政治太可怕了，我已经精疲力竭了，上下班遥远的路途简直是要了我的命”，数不胜数，我期待得到一点同情，结果，爸爸失望的看着我说：“天哪，肖恩，这听上去可不像你，你为什么要一直当个受害者？管理好时间就不会这么忙了，不要参与办公室政治，如果你不喜欢上下班的路途，那就搬家”

### 习惯二：以终为始 -- 自我领导的原则
大多人成功之后，反而感到空虚；得到名利后，却发现牺牲了更宝贵的东西。因此，我们务必固守真正重要的愿景，然后勇往直前坚持到底，使生活充满意义。

“以终为始”的定义
* 做任何事之前，都要先认清方向，明确真正的目标，勇往直前，坚持到底

任何事物都需要两次创造
* “以终为始”的一个原则基础是“任何事都是两次创造而成”。我们做任何事都是先在头脑中构思，即智力上的第一次创造，然后付诸实践，即体力上的或第二次的创造

主动设计还是被动接受
* 习惯一 谈的是“你是创造者”， 习惯二 谈的是“第一次创造”。 
* 要主动设计，掌控自己的那一部分

领导与管理：两次创造
* 习惯二“以终为始”的另一个原则基础是自我领导，但领导不同于管理，领导是第一次创造，必须先于管理；管理是第二次创造，具体会在习惯三中谈到
* 领导与管理就好比思想与行为。管理关注基层，思考的是“怎样才能有效的把事情做好”，领导关注高层，思考的是“我想成就的是什么事业”。
* 管理是正确的做事，领导则是做正确的事，管理是有效的顺着成功的梯子往上爬，领导则判断这个梯子是否搭在了正确的墙上。
* **成功，甚至求生的关键并不在于你流了多少血汗，而在于你努力的方向、愿景、目标和指导方针是否正确，因此无论在哪个行业，领导都重于管理。**
	 - 个人生活中的领导意识则更为匮乏，很多人连自己的价值观和真正的目标都没有搞清楚，就忙于提高效率，制定计划或完成任务。

改写人生剧本：成为自己的第一次创造者
* 用想象力和创造力书写新的剧本
* 以终为始意味着要带着清晰的方向和价值观来扮演自己的家长角色或其他角色，要为自己人生的第一次创造负责，为改写自己的人生剧本负责，从而使决定行为和态度的思维方式真正符合自己的价值观和正确的原则。

个人使命宣言
* 以终为始最有效的方法，就是定一份个人的使命宣言，即人生哲学或基本信念。宣言自己想成为怎样的人（品德），成就什么样的事业（成就）及价值观和原则。

### 习惯三：要事第一
有效管理是把握重点的管理，他把最重要的事放在第一位。由领导(第一次创作)决定什么是重点后，再靠自制力来掌握重点，时刻把他们放在第一位，以免被感觉、情绪或冲动所左右。

有效的管理指的就是要事第一，先做最重要的事情，领导者(第一次创造)首先要决定的是，哪些事情是重要的，而管理者(第二次创造),就是要将这些重要的事务优先安排。自我管理的实质就是自律和条理，是对计划的实施。

第四代时间管理方法六个标准
* 和谐一致： 个人理想与使命、角色与目标、工作重点与计划、欲望与自制之间，应和谐一致
* 平衡功能：管理方法应有助于生活平衡发展，提醒我们扮演不同的角色，以免忽略了健康、家庭、个人发展等重要的人生层面
* 围绕中心：理想的管理方法会鼓励并协助你，注重于虽不紧急却极其重要的事情。
* 以人为本：个人管理的重点在人，不在事
* 灵活变通：管理方法并非一成不变，视个人作风与需要而调整
* 便于携带：管理工具必须便于携带，随时可供参考修正。

付诸实践、身体力行，以人为本，对人讲效用
* 将人际关系和结果放在第一位，讲时间放在第二位。

授权：高效能的秘诀
* 授权是提高效率或效能的秘诀之一

责任型授权
* 责任型授权的关注重点是最终结果，它给人们自由，允许自行选择做事的具体方法，并为最终的结果负责。
* 这种授权类型要求双方就以下五个方面达成清晰、坦诚的共识，并做出承诺
	 - 预期成果：双方都要明确并理解最终的结果，要以“结果”，而不是以“方法”为中心，要投入时间，耐心、详细的描述最终的结果，明确具体的日程安排。
	 - 指导方针：确认适用的评估标准，一定要有明确的限制性规定。禁止不加约束的放任。事先告知对方可能出现的难题与障碍，避免无所谓的摸索，但不要告诉做什么，要让他们自己为最后的结果负责，明确指导方针，放手让他们做。
	 - 可用资源：告知可使用的人力、财务、技术和组织资源以取得预期的结果。
	 - 责任归属：制定业绩标准，并用这些标准来评估他们的成果，制定具体的时间表，说明何时提交业绩报告，何时进行评估。
	 - 明确奖惩：明确告知评估后的结果，好的不好的，包括财务奖励，精神奖励，职务调整以及该项工作对其所在组织的影响。
* 信任是促使人进步的最大动力，因为信任能够让人们表现出自己最好的一面，但这需要时间和耐心，而且还有可能需要对人员进行必要的培训，让他们拥有符合这种信任水平的能力。
* 授权的大原则不变，权限因人而异，对不够成熟的人，目标不必太高，指示要详尽，充分提供资源，监督考察要频繁，奖惩更直接。对成熟的人，可分配挑战性高的任务，精简指示，减少监督考核次数，考评标准则较抽象。















































































































































