---
layout: post
title: "如何赢得朋友和影响他人"
author: "ShanDaMing"
tags: 总结
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

### 1、不要批评他人，不要指责他人，不要抱怨他人
* 换位思考，从对方立场看问题，理解宽容他人。
* 理解并体谅他人的想法和愿望。
* 悲观的人，是坏脾气的人，坏脾气的人是愤世嫉俗的人，因此悲观的人也是愤世嫉俗的人

### 2、要感谢他人，赞美鼓励他人，体贴关切他人。
* 人人都想听称赞、赞美的好话，都想被认同，被重视
* 要倾听，鼓励他人谈论自己。也谈论他人感兴趣的事情，让对方知道他有多重要。
* 建立对他人的兴趣，关注他人。

### 5、要给对方留足面子，不要简单粗暴的拒绝别人的请求，要微笑，记住别人的名字。

### 7、不要反驳他人，避免争论。不要反驳他人，不要与人争论
* 凡是要以理性为最终的决断标准和指导	-- 约翰.洛克

### 8、尊重他人的观点，绝不要否定别人，更不能说`你错了`。

### 9、如果你错了，就果断的承认错误。

### 13、循循善诱，让对方自行得出结论。
* 让对方点头称`是`。
* 让对方主导谈话。
* 以戏剧性的方式呈现你的想法。

### 20、间接、委婉的指出他人的过错.
* 挑别人错的时候，要先称赞别人的优点，在说别人的缺点。
* 批评对方之前，先谈谈你自己的过错。

### 22、不要命令别人，要引导别人，注意说话的语气，不能过于强硬

### 24、夸奖他人每一微小的进步，由衷的赞许，不吝啬赞美之词。
* 用赞誉激励他人。
* 鼓励对方勇于改变，让对方觉得改正错误并不难改正，要办的事情并不难办。

### 29、千万、千万别唠叨。

### 30、不要试图改变对方，不要好为人师，不要轻易提建议。

### 31、不要指责、责怪对方。
* 禁忌发泄负面情趣，禁忌说别人不好的话

### 32、赞赏、欣赏对方。尽力去发掘别人的优点，找出自己的缺点。
* 激发对方内心高尚的动机。

### 33、于细微处关怀对方。
激发他人的需求。找出他们想要什么。

### 女孩子都是被动的，希望男性主动

### 婚前睁大眼，婚后睁只眼，闭只眼。(凡事不要太过苛刻)

### 不要自私心胸狭隘、不要`嫉妒`、不要贪心、不要乱发情绪，要挺住、忍住、控制情绪。
* 没有德行的人，总是忌妒别人的德行 ——［英国］培根《论忌妒》
* 妒忌者无爱。——奥斯丁
* 在嫉妒心重的人看来，没有比他人的不幸更能令他快乐，亦没有他人的幸福，更能令他不安。——斯宾诺莎
* 嫉妒，一种迫害的倾向，而且通常包括着疯狂在内。——（英国哲学家）罗素

### 不要固执极端，不要急躁不耐烦，要能听进别人说我的过错，要学会变通的达到目的。

### 要积极的多`沟通`，要积极的多`沟通`。不将自己的想法说出来，别人怎么能够知道呢？嘴巴和思维要知行合一，可以放慢说话速度
* 人的首要责任是说话，这是人生的主要工作	-- 〔英国〕史蒂文森：《谈话和谈话者》
* 言语是人类所使用的最有效果的药方	—— 吉普林（英）《演说》
* 人是需要交际的动物。
* 说话周到比雄辩好，措词适当比恭维好。---《人生格言》 培根

### 不要害怕说话，`放慢每次说话的速度，咬字要清晰`。不要激动语气冲人，只要有机会就说话，要积极的努力思考说话。

### 不要马虎粗心，粗心是错误，要细心。

### 不要太强势，不要处处以自我为中心，不要脾气暴躁，不要自尊心极强，不要有任性，要挟、报复他人的想法，要理性思考

### 要降低自我期待，不要太在意，要`减压`.
### `要降低控制欲`，不要强迫控制他人必须按照自己的想法来，
### 要时刻`理性、理性`，每次与人交谈、互动时想想自己是否理性。
### 要冷静，当急躁、暴躁、生气时要 停止：不回应，克制动作，可以做深呼吸

### 有些事情必须要请别人帮忙与人合作，特别是婚姻家庭、工作上
* 要与人合作，多沟通，不要怕被拒绝，有可能是别人现在没有时间

### 不要优柔寡断、反复无常,不要片面做决定，要调查研究，要把各方面的问题想够想透。

### 不要怀疑猜忌别人，疑神疑鬼，什么事情都往坏处想、认为她很坏，要讲证据，要相信他人、宽容她人，决定的事情要坚持做下去。

### 不要怕犯错，不要怕被拒绝，不要不好意思，要试错，要能在错误中、吸取经验教训、总结、反思。

### 不要胆怯，要有勇气、要有自信，要大胆、不要在意别人的眼光
* 伟大的人都是勇敢的，越是害怕的事情就越要去做，多锻炼 `大吼十遍：我不怕！要锻炼、要锻炼`
* 多看名人勇敢的故事，多读关于勇敢的名言
* 酒精壮胆
* 烈火试真金，逆境试强者。——塞内加《论天意》

### 不要自私、心胸狭隘，不要为一点矛盾就发泄内心的愤恨和报复他人，删除他人的所有联系方式，不相往来，这是短视行为，幼稚病，如果有错就立即道歉承认错误，必须要宽容，理解体谅他人，控制情绪，不要删除他人联系方式，要保持沟通。

### 要`行动`, 要`行动`，要`主动`，要`主动`.
* 最大的危险是无所行动 ———— 肯迪尼

### 要带领引导别人。主动安排别人的事情，包括住宿、吃饭、玩乐，还有跑腿、陪护等其他事情，要急人所急，揣摩心思，不要抱怨嫌烦嫌累，还要主动安排工作上的事情。
* 想想南电的 石星 是怎样安排、做人、做事的。

### `要耐烦，要能忍住性子不急躁、不厌烦，不生气, 不暴躁`

### 不要激动，不要激动，不要急躁，不要急躁，要平稳说话，用平常心说话

### 每次说话前，先停顿2秒理性的想想，在用平和的语气说话

### 要以现实为主，`必须学习人情世故，别人请客/帮忙办事等都要去, 必须回应别人，要尊重他人，给人面子，要喊人，不能任性什么事情都按照自己的想法来做，也不能独立独行，这是自私冷漠的表现，要学会权衡`，要融入社会

物来顺应、未来不迎、当时不杂、既过不恋
* 1、顺应事物发生的客观规律，审时度势做变化，当事情来临的时候，不要逃避、不要拖延，记住“迟则生变”，要坦然面对，将事情解决。如果事情已经是事实，也不能改变它，我们要做的，就是用最快时间接受它。 2、还没有发生的事情，不用去担心和焦虑，你为你根本不知道的事情去犹豫和害怕，岂不是很可笑吗？未雨绸缪可以，杞人忧天不行，对于那些没有必要发生的事情，一定不要去忧虑和担心。 3、读书时就要读书，见客时就要见客，断舍离了解自己真正的需求与方向，做事情的时候专注于事情本身。 4、已经发生的事情，就不要再去计较、怀念了，往事是好、是坏，对于现在来讲已经没有意义。
	 - 事实是已经发生的，看的见的，而未来是没有发送的，不能看见的，因此预知未来是不可能的

### 培养好奇心，实践/实验是做好的培养探索/求知/好奇的方式
* 研究支持好奇心与基于奖励的学习相一致的想法
* 重构“无聊”的情况。如果您有探究的心，甚至可以将平凡的事件（例如在 DMV 排队等候）变成有意义的事情。寻找其他人可能错过的细节，并寻求更多地了解他们。例如，试着转向排队的另一位顾客说：“我注意到紫心勋章别在你的夹克上。你参加过什么战争？”
* 不要让恐惧阻止你尝试新事物。“如果你对某事感到好奇，它可以作为焦虑和恐惧的积极平衡，”西尔维亚说。锻炼你的好奇心不会消除怀疑，但它可能会帮助你专注于新企业可能带来的积极后果（学习执行完美的天鹅俯冲），而不是消极的后果（做肚皮扑腾和浮出水面）笑声）。
* 让你真正的激情闪耀。好奇心的一个关键组成部分是波士顿学院心理学家艾伦·温纳（Ellen Winner）所说的“掌握的愤怒”——无论是积累《纽约客》的拒绝单，还是花几个小时在地下室学习班卓琴指法。对特定兴趣或目标的强烈关注会引发一种称为“心流”的心理沉浸状态，这反过来又会引发成就感和幸福感。

### 多思考，养成思考的习惯，说话要有逻辑。

坚持学习**辩证法**和**多元思维模型**，并始终用**辩证法**和**多元思维模型**思考
