---
layout: post
title: "横向领导力"
author: "ShanDaMing"
tags: 书籍
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
### 合作很难？
两个常见`问题`：1、合作不佳。 2、没有人能让局面有所好转

肇因：我们对工作理解还不够
* 个人技能有限
	 - 缺乏良好工作的习惯
* 我们对良好的合作缺乏清晰的认识
	 - 目标是什么？要达到什么样的效果？如何制定会议议程？讨论什么内容？谁来分配任务？如何分配？分配给谁？。。。。。。
* 我们不知道如何影响他人的行为
	 - 无法让别人改进他们的行为。比如协同合作。。。。。。
	 
***解决方案***：1、培养个人技能。 2、明确目标。 3、影响他人
* 提高个人技能，为团队作出更大的贡献
	 - 五个基本要素：目标(要做什么)、思考(思考实践)、学习(培养学习习惯)、专注(专注的工作)、反馈(总结反思)
* 对大家共同使用这五种技能的良好合作图景获得清晰的认识
* 学习一些促使他人给出良好表现的基本技巧
	 - 三种简单的方法
	 - 1、提出一个问题，让人们思考某个合作中的问题并寻求解决方案
	 - 2、说出你自己的想法，邀请人们接受、运用或修改这些想法
	 - 3、将你的想法付诸行动，作为进一步改进的基础

### 横向领导力：怎样巧妙地影响他人
`问题`：你无法让他人作出改变

肇因：你发出的命令无法鼓励他人改变行为
* 如果他们没有像你期望的那样做出反映，你应该首先考虑自己的做法是否有问题。
* 告诉别人应该做什么暗示了他们的地位比你低
* 他们会将你的要求理解成指责
* 他们认为你给他们分配的任务没有之前重要

单纯告诉人们做什么并不能说服他们
* 人们不理解为什么要改变
* 他们没有参与思考过程
* 他们没有看到你把想法付诸行动

***解决方案***：采取横向领导方式，以避免直接告诉他人如何工作所产生的负面影响
* 让团队养成习惯，每个人都要努力改善合作方式，关键在于改善解决问题的过程
* 以平等的方式与他人`协商`，不能命令、要求、指责、抱怨他人
* 应该提出问题，提供建议、实际行动

对事不对人
* 让他人知道，不是指责为难他们，而是一起合作研究解决出现的问题。合作是几个人共同参与的结果，没有人能对合作中出现的问题负全部责任
* 1、承认他人的行为出于好意
	 - 有的人工作方式看上去有缺乏效率、他们这么做肯定有原因，可以试着猜测他人行为背后的动机，首先要承认他们的好意。例如：“我知道你很忙，对降低成本非常关心......”
* 2、承担一部分责任
	 - 团队的成功合作是所有个体共同努力的结果。出现问题时，每个人都有责任，承担问题的一部分责任是一种明智的做法。在谈论你所犯下的错误时，把问题说的具体点，这样更容易让人相信你的诚意。

斟酌人们如何看待他们的角色
* 当你提出问题和建议，你也为其他人设定了角色
* 1、你所分配的角色要有吸引力
	 - 如果无法得到所有人或几乎所有人的支持，你就无法改变团队的工作方式，要做到这一点，你要设计出每个人都想扮演的角色，你所设计的角色应该具有吸引力
* 2、你所分配的角色要能让人更有力量
	 - 角色有决定权、角色能提高自身技能......
	 
邀请同事共同制定改变计划
* 保持开放心态，接受别人的新思想。要做一名领导者，必须知道何时应该做一名合格的追随者

实践：选择一个策略，引导人们按照你的思路思考
* 简单的易于操作的策略
* 1、提出问题
* 2、提出想法
* 3、做出表率

提出问题，征求他人的意见
* 解释提问的目的和想法
	 - 如果他人不理解你提问的原因，他们可能会往糟糕的地方想。
* 提出真正的问题
	 - 不要提出指向某个答案的引导式问题，而要提出指向某一范围的开放式问题。
* 提出你的想法
	 - 提出你的想法，而不是将你的想法告诉他人
* 贡献出自己的一份力量
	 - 分享自己的想法，在邀请其他人分享他们的观点
* 鼓励别人怀疑你的想法

与人们预期不一致的示范行为
* 行动是解释思想的最佳方式，要让示范行动发出信号，这种行动必须被人看见，看不到行为，就没有人效仿、宣传
* 示范行动与人们的预期不一致，这种行动回更显现。 例如：高管收拾遗留在会议室后面的咖啡杯

使用“四个现象”来组织和解释你的思路
1. 数据 
	 - 问题是什么？
2. 分析 
	 - 可能的原因是什么？
3. 方向 
	 - 应采用哪些策略？
4. 下一步 
	 - 之后应该采取哪些具体步骤
	 
### 目标整理术：把团队拧成一股绳
先审视一下自己，是否拥有一个督促自己有效工作的目标？如果没有目标，你知道如何获得目标吗？

制定良好的个人目标

***问题*** 你竭尽所能工作，却常常没有拿的出手的工作成功。  原因：你去少一个良好的目标
* 缺乏对工作目标缺乏理解

你的反映针对的是过去的事情，没有着眼于未来
* 在不了解目标的情况下，你不大可能知道正确的做法是什么

你已经有了一个目标，但是它不管用
* 他们无法激励人们的士气
* 他们无助于衡量成功
* 他们没有提供当想的方向。  如果不能把当前做的事情与最终目标联系起来，那么你永远也无法实现目标

制定目标并非轻而易举

***方法***：制定一个能够激励和指导你的目标

不要只是被动的反应，要主动向前看
* 良好的目标不是找出来的，而是制定出来的，应该展望未来，为自己制定一个目标。专注于为实现目标必须要做的事情上。
制定一个有助于完成任务的目标
* 目标是选出来的，一个优秀的目标应符合四个标准
	 - 鼓励你付出更大的努力
	 - 有助于对成功进行衡量，对你付出的努力进行评估
	 - 鼓励你从现在开始努力
	 - 保证你的日常工作有助于实现你想要获得的最终结果
* 在三个时间段制定目标
	 - 鼓舞人心的长远目标
	 - 路标式中期目标
	 - 一些近期目标
* 根据你想取得的结果制定目标

具体步骤：建立一组目标
* 远期、中期和近期目标应保持一致，他们应共同指明你的前进方向

选择最能激发自信的目标

修改近期目标和远期目标，使之相互协调
* 想一想 “出于什么目的？”
* 想一想 “通过什么途径实现目标”

明确团队使用这项技能的图景：根据希望实现的结果，制定出一组目标

问题：与他人共同工作时，混乱的目标会阻碍前进
* 有的人不知道团队目标
* 工作目标相互矛盾
* 你很难让每个人充分投入到工作中

理想状态：共同制定出一组能够指引和激励团队的目标
* 所有人参与到目标的制定中
* 所有人都知道同事的短期目标

由于亲身参与了目标的制定，大部分人变得更加努力
