---
layout: post
title: "惯例库"
author: "ShanDaMing"
tags: 总结
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
你平常爱谈的话题都可以谈,把她当成你的小妹妹来交谈,把她当成你认识几十年知道你有脚臭的老朋友来交谈

约人出来爬山
* Jacob: “明天去爬山呗!”
* MM: “都有哪些人去啊?”
* Jacob: “目前就我一个。你可以多叫点美女陪咱们。”
* MM: “让我叫美女?你是不是又想泡妞啊?”
* Jacob: “哪有!我是个坏人,你又这么漂亮,就咱俩去的话,我怕我忍不住糟蹋你啊!”
* MM: “哈哈哈哈哈哈,你敢吗?”说到这里,为了证明自己的勇敢,她一定会单独跟你出去。“
	 - 分析：
	 - 先用框架假设，然后用幽默风趣的说话方式，在加上挑逗、推拉的技巧，
	 - 先假设她害怕与我单独一起去，然后开始挑逗，先推(你可以多叫点美女来陪伴我们，显得我对你没有想法)，在拉(假设 “我是坏人，而你是个大美女<赞赏>，我们一起去，我怕忍不住糟蹋你”)
	 
欲擒故纵其实是一个很好的泡妞技巧。 <故意先放开他，使他放松戒备，充分暴露，然后再把他捉住>
* 例如：果第一次阿珂让我讲述情史的时候,我略带伤感的摇摇头,保持沉默。等到很长时间以后,她再次八卦这个问题,我才一点点地挤出来,而且不要情感流露得那么夸张,那效果就会不同,至少不会让她一眼就看出我在耍花招。

找女朋友
* A：你找女朋友？
* 我：对阿，你愿意尝试下？
* A：可以聊聊
* 我：当我女朋友没有工资哦

陌生人第一次闲聊
* 我:“你好!”
* 她微笑:“你好!”
* 我在身边坐下,装酷:“你是来相亲的吧?”
* 她:“像吗?”
* 我:“看你一个人坐到这,就知道是相亲被放了鸽子。要么就是......”停顿,看她,转头看路边,“那个男孩看不上你,所以你在这里伤心。” -- 她难以置信地看我。
* 我:“你多大,三十岁了吧。”
* 她:“不是。”
* 我:“四十?” -- 她气极,要哭的样子,“我有那么老么?”
* 我:“广场上跑的小孩哪个是你的。” -- 她忍不住大笑,几乎崩溃。
* 我:“看你不像有工作的样子,也不像上学。一定是失业在家,每天出来瞎逛。”
* 她:“错!”
* 我:“你不用掩饰自己是无业游民的事实,我一眼就看出来了。”
* 后来她问:“你做什么工作?”
* 我说:“不能告诉你。”
* 她好奇:“为什么不能告诉?”
* 我:“我做的工作在本地还没有第二个人做。”
* 她更好奇:“告诉一下。”
* 我:“我是心理医生。”
* 我继续:“我知道你一定是个经常逃学的问题儿童。所以现在考不上大学,变成流氓。” -- 她格格笑。
* 我继续:“你现在的状态与你悲惨的童年有关。”
* 她想扳回点面子:“错错错,你猜的这么多东西怎么都猜错了!”
* 我不理她:“你家里是不是还有个小弟弟?”
* 她问:“我有弟弟,你说弟弟小我几岁?”
* 我没料到蒙上了,继续瞎掰:“小你两三岁。” -- 她沉默了一下。
* 我不管,继续:“因为你有个弟弟,所以你爸妈特别偏心,家里好吃的东西都给弟弟吃了,整天让你干活。”
* 她嚷嚷:“正好相反,我虽然有个小我两岁的弟弟。但我爸妈一点业不偏心,什么东西都是一人一半......”
* 我插嘴:“你弟弟一大半,你一小半吧......”
* 她继续:“我家里我什么活也不做......”
* 我:“我知道你什么活也不做,也就是扫扫地、做做饭、刷刷锅......”
............
