---
layout: post
title: "工作总结"
author: "ShanDaMing"
tags: 工作总结
excerpt_separator: <!--more-->
---

## 要关注自己的事业 你的职业并不一定是你的事业，事业的关键是增加资产 赚钱就是寻找机会，寻找能带来现金流的资产项 <!--more-->

## 始终投资自己和自己的事业

## 永远用做老板的心态看问题，并学习各种与赚钱直接相关的知识。

## 要努力认真学习理论并实践

## 要向邓小平一样，服从上级，认真执行上级任务，如果有疑问或建议就提出1次，不要提第二次。

## 上级、同事、朋友、家人犯错了，不是原则的事情，就不要抱怨、指责、批评，心理清楚就行，即过不念。

## 要清楚，哪些事情优先级高，重要，哪些优先级低，次要。

---

## 职业要聚焦，始终深耕聚焦的行业，禁忌多元化。

## 做事要认真负责，要做到最好,要用心，不要推托责任，要勇于承担责任，积极的承担份内份外的事。

## 专注的做事时，必须每隔30分钟或1小事休息5分钟，长时间专注压力会大，血压会升高。

## 任何工作项目都要按照公司流程来走，除非特事特办。

## 必须学会思考，养成思考的习惯，在工作交流中需要发表观点的时候，一定要发表自己的观点，多思考。

## 有困难，要变通的思考其他方式。

## 做事中有不明白，不确定的，要问同事和领导，多沟通。

## 任务和事情结论都要在三检查，不要粗心、要细心。

## 需求不明白的，一定要拉上项目负责人和相关人员，开会讨论，讲解，直到弄明白为止。

## 在执行工作时，一定要和领导讨论，并让`领导同意`确认用什么方案时才做，否则不做。
1. 先画UML草稿交互图、概念图
2. 将需求记录下，并按优先级顺序列出，做未完成标记
3. 在画这条需求的OO类图和交互图设计草稿。
4. 开始TDD开发。
5. 每次完成一个需求后，必须整体调试，没问题，将这需求标记成已完成。
6. 迭代。

### 修改旧代码必须`一次跨一小步，每次修改后必须测试，测试通过后，才可以修改下一部`

## 要主动推进项目，要`主动`，要`主动`。

## 任何决定方案、任务要以`邮件`记录下发送给相关人员和领导。

## 经常反思工作中的不足和错误。任何会议讨论后，都要做`记录`。

## 工作项目中必须使用的是自己`熟悉`的，已经有`试错经验`的成熟的技术方案，以免浪费时间。如果领导要求用，就提醒领导这技术我不熟悉，需要时间研究。

## 工作不忙时，一定要自己主动的去学习。

## 尽量帮助同事，要和领导同事搞好关系。

## 任何分内份外任务和答应同事的任务都要仔细的`安排优先级做记录`。

## 精力是有限的，如果提不起劲、想休息，则是精力用完了，需要安静的休息几分钟恢复精力和改善心情，在做安排的任务。

## 努力认真工作是一定的，但是如果一直勤恳，而很久(2年多)得不到公司主动加薪，这时应该要自己主动提(哪些做的还不够好/公司不是上升期/已经很优秀但领导只想找个能干的人就行)。

## 不要裸辞，必须找好下家，不要贪婪，要知足，理想和现实肯定不同，要以现实为主，记住几次对工资不知足而裸辞之后找工作很艰难的教训，要对工资和已经适应的环境知足。

## 找工作，1、要找不加班的（相应的钱会少，工作内容自己可能也不是很喜欢)，这样就有时间学习、做自己的事情。2、距离能近最好，不能就搬家。3、不要预测公司是否有发展，记住“未来不迎”。

## 工具
* 因果链 MBA十日谈-118页
* 思维图 MBA十日谈-127页
