---
layout: post
title: "从1到N-浪迹"
author: "ShanDaMing"
tags: PUA
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
浪迹的基本聊天心法：六部聊天法
一、打招呼
* 就简单的，微笑，打招呼。比如“HI”

二、提供价值
* 作为一名PUA，我们就要承担和女人聊天找话题的责任，这是最基本的游戏规则。应该立马找点女孩感兴趣，有隐藏价值的话题聊聊。
* 有价值的聊天内容，需要长时间的摸索。有以下几类：
	 - 发表状态
		- 例如：“刚刚在XXX餐厅吃完饭，觉得这餐厅XXX挺好吃的 ......”。 "刚从健身房回来，快累趴了 ......"。 “我躺在沙发上发呆呢，可怜的是沙发不会说话 ......”。 这些话题本身是无价值的，但是给女生提供了可以延续的话题。
	 - 开启新话题
		- 可以聊聊 “天、地、人 .......”。 天：最近天气变化，例如：“最近天气不错，很适合去海边兜风” “最近天气转冷，要多穿点衣服阿” 之类 ....... 地：你们不同地理环境。例如： “我们这走路都比做车快，还好我没车” “我们这的老鼠和猫一样大” “我们好像离的很近阿，你在XX是吧” 等 ...... 人：最近的实事：例如：“最近出门小心点，特别是新疆人” “现在做飞机也不安全了，千万别做马航的飞机” 等 ......
		- 更多的需要你根据当时的情况而展开。
	 - 延续话题
		- 接着对方聊的话题往下聊，是很好的IOI回应。例如妹子说：“我在重温钢铁侠”，你可以回应：“我很喜欢小罗伯特.唐尼”。在延续妹子的话题的同时，也可以加些自己的价值观，例如她说：“我是狮子座”，你可以说：“我们每个人都是独一无二的，根星座无关”。也可以赞赏她：“狮子座很有活，你也是一样很有活力”。
	记住，吸引女人的，是你对这个世界的认知和价值观。如果有必要，向女生传递你的价值观、世界观、感情观对你们关系的升级是有用的。
	 - 欣赏、赞美女方（也可以推拉）
		- 赞美妹子的照片：“你很萌阿，家里人知道么。” “你看起来不像坏人，实际很坏吧”(推拉)。针对女方的特质、照片、标签赞赏她、推拉她，同时可以诱出对方价值观。

三、索取价值（选用）
* 只有在第一步、第二步你都得到女生的无价值回复的时候，你才用第三步。第三步最主要的目的是告诉女生：HI，你得为我们之间的聊天也提供话题，不要让我一个人自说自话好么？所以第三步一般是很简单的一句：“在干嘛”。
* 如果女生还是无价值的回复，例如：“没干嘛”，这时候你就可以跳到第四步，如果得到了妹子的价值回复，你可以用价值回复回应，从而开启对话。

四、解决疑虑
* 聊天只有一个目的：要约，但是在我们直接邀约女生之前，我们得弄明白一件事：女生跟男生出去之前，一定会问的两个问题：1、为什么？为什么你要约我，我为什么要跟你出去。2、干什么？我们出去干嘛，会不会遇到一些尴尬、莫明其妙的事情。
* 在对话中加入。例如：“原来你是狮子座，那我们有空得见一面” “最近天气不错，什么时候出来溜达溜达” “我们很近，有机会出来做做” “最近上映了部电影，很不错，什么时候去看看”
* 记住，女人想要的问题答案，可能并不一定是“答案”，只需要你约她一个合理的推诿、理由而已。

五、提出要约
* 邀约以模糊为主，例如：“溜达溜达” “坐坐”，等她询问详情的时候，再进一步的询问她想干嘛，而安排她会感兴趣的事
* 记住：不要给妹子任何理由拒绝你，没搞明白状况就邀约，被女生拒绝后你很难分辨是女生不喜欢你安排的活动，还是女孩不喜欢你。

六、服从测试
* 用服从性测试来测试她是否应付还

聊天思路
* 营造愉快的聊天气氛
* 幽默的发散性思维
* 巧妙的性张力植入

聊天禁忌
* 聊天要分享自己的经历，感想
* 不要聊严肃，伤感的话题，尽量都是开心的话题
* 谈话要有来有往，任何一方都最好不要一直讲，男6 女4 比例最好
* 语速不要太快
* 不能一味认同女生的观点，可以说出自己的不同观点，但是不能反驳，争论

冷场
* 害怕冷场，可以选择去娱乐设施项目对，气氛热烈的地方，重点是气氛暖昧，肢体接触，互动
* 解决冷场最好的办法就是不主动去改变冷场，学着适应，去善待冷场

长期关系
* 时间投资
	- 你不占用正妹的时间，正妹的时间就被其他人占用，
* 情感投资
	- 关系定位，男女朋友了，就关心她
	- 同样的，也要女性做一些事情，测试服从，比如，让她叫你起床，帮你买东西等。
