---
layout: post
title: “死要面子，太自尊，生气，做事方式不对"
author: "shandaming"
tags: 生活
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

上午罗总看中石油双流的问题，他发现是小鱼上面设置的共享终端是个空的？重新设置级联点就可以了
* 我之前做测试的时候，只是观察暴力通上的终端状态，而没有查看小鱼上的共享状态，也忘记之前修改过设置双流逻辑，就固执的认为这问题解决不了，太粗心，不仔细。
* 做事没仔细的检查，粗心，这问题很严重，必须改正。

下午小鱼人在群里问我话，我看了，但是没有回答
* 又不回应别人，这真是错误的方式，真是垃圾
* 必须要回应别人，给人面子，必须时刻牢记

**不好的事**：上午罗总帮忙解决了双流问题，并告知了彭灰泉，然后他就嘲讽我，学着我的语气在说:"这不能解决阿。。。。"
* **想法**：我当时就觉得很丢面子，想走开
* **后果**：心理很难受，生彭辉泉的气，想反驳他。
* **反驳**：我确实做错了，做事的时候，没又仔细的检查，还不承认错误。死要面子，太自尊。
* **激发**：要换位思考，错了就承认错误，不要太自尊，降低需要，要时刻牢记。

之前的个性分屏要我做，我当时就说能做，然后就做了，下午正好被罗总喊过去，就将这事情说了，他说不能做，这功能牵扯大，需要讨论才行，然后就召集我们几个开会。
* 我当时只是自己考虑是否能做，而没有考虑java那边是否能做。
* 我考虑的还是不太全面。

感恩练习：
* 感谢罗总帮忙看出中石油双流的问题，使得我知道自己不仔细，没有检查小鱼
* 感谢李业、彭辉荃、罗总一起讨论了中石油个性分配的问题
* 感谢罗总全面的思考了中石油个性分配是否能做的问题。
* 感谢心理学书籍，让我知道上面的方法有效
* 感谢上帝能让我还活着，感谢生命又让我成长了一天
* 感谢书籍提升了我的认知

### 自检表

| 美德 | 描述 											                                                | 星期一 | 星期二 | 星期三 | 星期四 | 星期五 | 星期六 | 星期日|
| :--: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :----: | :----: | :----: | :---: | :----: | :---: | :--: |
| 节制 | 早睡早起(最好22点前睡，最迟23点睡)，食不可饱，饮不过量，零食少吃  | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |  |
| 少言 | 不说无聊琐碎的话，只讲对人对己有益的话 |  | | | | | | |
| 条理 | 物归其所放置有序，事有轻重缓急，事需限期，各按其时 |  |  |  |  |  |  |  |
| 决心 | 切忌懒惰、胆小、害怕、不主动、往坏处想、太武断、没有仔细的全局考虑，该做的事情就决心去做，决心去做的事情就务必完成 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |  |
| 节俭 | 杜绝浪费，开销均要对人对己有益 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勤勉 | 不做无益的事，要珍稀时间，总忙有益之事,避免懒惰粗心，用心认真仔细的做事 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |  |
| 坦诚 | 不采用有害的欺骗手段，说话做事要公平公正 |  | | | | | | |
| 公正 | 不做损人的事情，不自私心胸狭隘，不要强迫控制他人，要降低控制欲，要尽职本分做有益的事情 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |  |
| 中庸 | 避免极端，不要疑心、乱想(要讲证据)，不要太强势，以自我为中心，不要脾气暴躁，不要自尊心极强，不要有任性，要挟、报复他人的想法，要理性的辨证的多元的换位思考 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |  |
| 整洁 | 不要邋遢脏乱，避免身体、服装和居所不洁 |  |  |  |  |  |  |  |
| 宁静 | 不为琐事，寻常之事，和不可避免之事乱了方寸，要耐烦，忍住性子不急躁不厌烦不嫉妒不贪心，说话语气要平和，不要自私自利，要考虑他人 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |  |
| 节欲 | 少行房事，修身养性，也不因异性关系损害和他人的关系 |  |  |  |  |  | | |
| 谦逊 | 效法耶稣和苏格拉底，不要与人争论，反驳他人 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |  |
| 礼貌 | 要微笑，给人面子，尊敬别人，要打招呼，以人为本，说话语气不要冲人，语气要平和（不急躁，要耐烦） | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |  |  |
| 知足 | 不要对相亲对象、公司工作内容、公司地点太挑剔，不要对工资太贪婪 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勇气 | 对陌生环境、陌生人不要抵触逃避，要用三秒法则，勇于接近 |  |  |  |  |  |  |  |


<style>
table 
{
  width: 100%; /*表格宽度*/
  max-width: 65em; /*表格最大宽度，避免表格过宽*/
  border: 1px solid #dedede; /*表格外边框设置*/
  margin: 15px auto; /*外边距*/
  border-collapse: collapse; /*使用单一线条的边框*/
  empty-cells: show; /*单元格无内容依旧绘制边框*/
}
table th,
table td {
  height: 35px; /*统一每一行的默认高度*/
  border: 1px solid #dedede; /*内部边框样式*/
  padding: 0 10px; /*内边距*/
}

/*表头样式*/
table th
{
  font-weight: bold; /*加粗*/
  text-align: center !important; /*内容居中，加上 !important 避免被 Markdown 样式覆盖*/
  background: rgba(158,188,226,0.2); /*背景色*/
}

/*隔行变色*/
table tbody tr:nth-child(2n) 
{
  background: rgba(158,188,226,0.12); 
}

/*悬浮变色*/
table tr:hover 
{
  background: #efefef; 
}

/*表头不换行*/
table th 
{
  white-space: nowrap; /*表头内容强制在一行显示*/
}

/*首列不换行*/
table td:nth-child(1) 
{
  white-space: nowrap; 
}

[].slice.call(document.querySelectorAll('table')).forEach(function(el)
{
  var wrapper = document.createElement('div');
  wrapper.className = 'table-area';
  el.parentNode.insertBefore(wrapper, el);
  el.parentNode.removeChild(el);
  wrapper.appendChild(el);
})

$("table").wrap("<div class='table-area'></div>");

.table-area 
{
  overflow: auto;
}
</style>
