---
layout: post
title: "迷男方法"
author: "ShanDaMing"
tags: PUA
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

### 改写她的恋爱电路
女人是情感动物，所以
* ܰ别企图说服她
	 - 别自找麻烦想要说服她、跟她争辩或以纯粹逻辑层面的方式跟她交往。逻辑永远不该用在这个领域作为刺激,因为女人自认喜欢什么或说她喜欢什么,未必是她在现实世界中的认同。
	 
* 刺激她的情感
	 - 把妹达人对女人应该利用情感刺激,而非理性对话。只要感觉对了,你的求爱意图会让她自己制造理由接受眼前发生的事。换句话说,女人会想出上千个理由不该跟你上床──但也会想出上千个理由这么做。
	 
* 绝对不要冷淡
	 - 女人知道自己在情绪兴奋状态中多么容易被说服,在缺乏信赖与安全感的互动中,或是在诱惑他的男人并未适当展现高度 S 与 R 价值的时候,她通常掩盖这一点以避免投入感情的风险。毕竟让低价值的男人在情感上影响她是没有好处的。所以若是在情感层面上跟女人互动,涉及挫折或嫉妒等“坏”情绪,最好还是根本不要去烦她。不要只试图给她“好”情绪同时避免“坏”情绪,要用好奇、着迷、联系、贬抑、认同、欢笑、困窘、快乐、哀伤与丧失价值的恐惧等各种情绪去刺激她。她越受刺激,体验对她而言越强烈。谜男方法的整个 A2 阶段(详述于第六章)都在论述这项技巧。
	 
* 直觉胜过分析
	 - 如果女人想分辨你是否对她真心诚意,她不会用逻辑分析你说的话是否前后一致,而是会观察你的行为是否跟你说过的话一致。女人仰赖她们的直觉多过分析
	 
社会认知
* 合理的推诿
	 - 女人在被搭讪的过程中不会太主动,以免觉得你们之间可能发生的事是她的责任。无论她感受到责任的轻重,都会启动她的反荡妇防卫机制。所以她需要合理的推诿。例如你如果对她说:“嘿,咱们回我家去打炮吧。”即使她很想答应,但还是得拒绝,因为答应就会让她背负起这件事的责任──她绝对不愿意。但是你如果改说:“嘿,咱们泡吧途中先去我家坐坐吧,我想让你看我的热带鱼”,这样她就有借口与合理的推诿去你家了,然后──很不巧地──跟你上床。“事情就这么发生了......” 所以意外收获才会显得格外浪漫。再怎么说,如果是注定发生的事,怎么可能会是她的错呢?她怎么可能抗拒得了命运呢?
	 
* 勇敢的行动
	 - 在此勇气指的是“有创意的勇气”。把妹达人必须永远主导互动,别无选择。女人很少会对当下发生的事负起责任。例如,游戏开场的阶段必须让状况一直很有趣。如果你不努力让对话停留在有趣的主题上,女方可能意外地提出自己的无聊话题──然后她觉得无聊了,而且是你的错。我们男人要负责引导对话似乎不太公平,但我们如果不做,就可能失去女人。如果她觉得在你身边很无聊,而在别的男人身边比较刺激有趣,那么她又何必浪费时间在你身上?要创造奇迹。你要负责制造你们共享的体验。促成共享的每一刻、勇敢地带领她往前走,无论阶段推移、达成每个阶段的目标、升高、变换场地或其它事,都是你的责任。(你在下一章就会学到如何按部就班地做这些事。)如果她或你觉得很无聊,责任都在你!
	 
* 坚持到底
	 - 这是另一个解除她所有责任的方式。当然,别把坚持跟哀求、争论、咄咄逼人、黏人或吓人混为一谈。我的意思是“别太轻易放弃”。女人可能试探你,看你是否轻易放弃──其实是想测量你的自信心。只要确认她只是象征性的要矜持,就继续引诱下去。要是她不稍微抵抗一下,就会感觉自己像个荡妇,这种事绝对不允许。如果你承受不了她的羞辱,怎么可能保护她免于其它人的羞辱呢? 这种事很诡异──太过积极的男人可能会误会所有的抗拒都只是忸怩作态,最后莫名奇妙地吃上强暴官司。然而,不能坚持到底的男人会在每次女人抗拒时就败下阵来。而其实许多时候,她心里是希望男人能再强势一点的。
	 
一致性测试
* 女人情感上的第一优先是安全与安全感。最重要的是,她要一个能让她觉得安全、有保障的男人。女性通常不是故意在考验你，根据你的表现行为和反应,她对你的好感度会上升或下降。这就叫做一致性测试，测试也可以当作某种兴趣指标
	 
投资
* 光吸引是不够的。必须让她跟你在互动中付出一些投资。双方互动时她付出的投资越多,越有动机想在投资中取得一些报酬。换句话说,她跟你在一起的时间越久,花在你身上的钱越多,投入越多努力赢得你的注意与认同,情感上与肉体上越跟你难分难舍。而投资的形式包括: 感情投资、肉体投资（肢体接触）、时间投资、精力投资、金钱投资
	 
别扭与冲突 -- 女人通常会避免别扭与冲突
* 要有积极、正面的态度。不要论断或嫉妒他人
* 不要表现得郑重其事的样子。`没什么大不了`
* 不要抱怨或用情感来惩罚她
* 如果她疏远你,下次见面时不要拿这件事来质问她。你要做其他事情转移注意力,然后忘了这回事
	 
好玩与刺激  -- 女人会被好玩与刺激所吸引（当然是在确定安全无虞之后）
* 当个风趣又轻松的人
* 拥抱热情,多参与各项活动
* 拓展你的社交圈。投资时间与精力去培养你的人脉
* 女人需要适当的爱与关注、刺激、魄力,加上其它无穷无尽的东西
	 
猫绳理论
* 把小量诱饵稍微放在她的可及范围之外,然后一直逗她
	 
## 游戏的规则与构架
游戏要在现场玩
* 要在现实世界、真实人物与真实情况下玩。唯有在现场不断练习,才能培养出直觉与技巧。随着时间的累积,这些方法会渐渐变成你的习惯
	 
过程重于结果
* 主要是为了精进标准化并且内化技巧
	 
M3模型
* 吸引 -> 建立舒适感 -> 诱惑 -> 维持
* 女人的兴趣指标(IOI)会提示我们何时可以从“吸引”阶段前进到“舒适感”阶段,但是你还不能这么做,除非她也积极地想赢得你的兴趣指标! 兴趣指标的范例如下
	 - 她触摸你。当你说“请勿触碰商品”,她又摸你一下。
	 - 当你抓她的手握住,她也握回来。
	 - 她对你讲的所有笑话都很捧场——包括无聊的冷笑话
	 - 你要求她轻咬你的脖子,她照办了
* 接吻是表达并且建立联系感; 前戏则是纯属诱惑阶段。前戏通常包括法式舌吻,进而变成爱抚,能够激发双方性兴奋以准备性交，你可以建立亲密感并且逼近不归点好几次,只要每次到达时你都能够先推开她
	 
游戏地点
* 地点变换
	 - 移动 -- 女人带开,到现场的其他区域
	 - 护送 -- 你跟女人一起离开现场,一起去不同的场地
	 - 时间桥梁 -- 有时候你无法为感情加温,或许外在因素让你必须跟女人交换联络方式,易时易地继续游戏
	 
M3 模型九阶段
* 吸引
	 - 女对男的兴趣
	 - 男对女的兴趣 -- 用欲擒故纵手法，男方引诱女方在互动中投资更多, 然后以兴趣指标奖赏她的努力
* 舒适感
	 - 对话 -- 两人分享友善的对话,培养舒适感与熟悉感
	 - 联系感 -- 双方感到“来电”的悸动,发生接吻, 这个阶段可能延续好几次约会
	 - 亲密感 -- 现在是在诱惑的地点,继续发生激烈调情,双方进入卧房
* 诱惑
	 - 前戏 -- 两人开始往性交方向进展,如果太早发生,可能会引发事后反悔
	 - LMR -- 最后一刻的抵抗是性爱发生之前的不归点,通常是女人临阵退缩的时刻
	 - 性交 -- 必须发生好几次性交以确保性关系
	 
## A1:打开组合
三秒法则
* 接近陌生人,陌生环境会有接近焦虑，所以在在三秒内勇敢地立即接近，练习克服接近焦虑

罐装材料（话题、话术）
* [建立一个罐装材料的惯例库](https://shandaming.github.io/2022-04-16/惯例库_book)

适当呈现材料
* 互动交谈时，要有眼神接触、声调、肢体语言
* 要有勇气、要自信、表达要精确、准确、适当的幽默
* 冷场时，可以转移地方、或临时有事要走等

## A2:女对男的兴趣
兴趣指标
* 当女人觉得被某人吸引,她会开始透露细微但明确的兴趣指标，以下是兴趣指标的范例
	 - 你不讲话时,她自己找话题
	 - 她窃笑
	 - 她触摸你
	 - 她想要亲近你,建立舒适感
* 有时候重点不是她做了什么,而是她没做什么才表达她的兴趣。这就叫做被动兴趣指标。 以下是部分范例
	 - 她的朋友走了(去厕所或买酒或跳舞),但是她留下来
	 - 她过来看你,跟你长时间相处
	 - 你移动时,她跟随你或是停下来等你
	 - 当你太靠近时,她没有马上退开
	 - 你进行肢体接触时,她没有反抗(或只是象征性地抵抗一下,以避免自己看起来像个荡妇)
* 请注意女人可能用假的兴趣指标欺骗你。例如她可能在要求你买酒请客时给你兴趣指标

也有无兴趣指标。范例如下
* 她回避跟你眼神接触,不接你的电话,总之不想跟你有任何接触
* 如果她能假装没听到你说什么,就会装傻
* 她不愿意参与对话
* 她很容易失去耐性
* 她走开或是看着别处
* 她退开、转身,或跟别人讲话
* 她毫无反应,或是一直说“嗯哼”,却没有给你真正的回应
* 她不肯随你移动,即使只有一公尺也不愿意
	 
否定理论（推拉，推拉要有间接性）不要一味的否定
* 否定后，必定要给个肯定赞美， 推后，必须拉。 示例
	 - 谜男:我想我们不该变熟。
	 - 女人:为什么?
	 - 男:你对我而言太善良了。
	 - 
	 - 如果女人亲完你的一边脸颊又要亲另一边,就说“只限一边......别太贪心。
	 - 
	 - 天啊,你真主动。至少等到我们开始交往再说吧。
	 - 
	 - 我刚发现......你讲话时鼻子会抽动耶!哈,真可爱。
	 
否定的种类
* 只用挑逗否定（推拉），用挑逗刺激她的情感

展示高价值 DHV
* 以下是 DHV 的范例
	 - 支持并保护你所爱的人
	 - 毫无企图
	 - 不受他人影响
	 - 社交智慧
	 - 有坚固的自我框架
	 - 知道很多有趣的知识
	 - 情感刺激
	 - 社交上“受欢迎”——人们都想得到你的注意力与认同(也在乎你说了些什么)
	 - 讲话会受人注意

多重对话脉络（多个话题切换）
* 永远要有话题。调整到健谈模式,不只是辣妹,要练习跟每个人讲话。使用几个不同的惯例,用多重对话脉络的方式跳来跳去,不要直线性地一个接一个

讲故事 -- 故事好玩、有趣
* 故事要简短，用煽动与情绪化的方式描述。因为女人在乎听故事引起的感官与情绪。 表达惊讶、困窘、兴奋、焦虑、急切等其他情绪

锁定道具
* 用“道具”把她锁定,例如把你的围巾或帽子戴在她身上,或把你的雨伞、照片交给她请她拿着。或将东西借给她，稍候某个时点你还可以继续跟她互动。

角色扮演
* 角色扮演能建立吸引力,在脑中想象一些荒诞的情境,向女人描述。最好是轻松好玩的,别太沉重。例如,“你知道我想做什么吗?我们一起去希腊......我会让你穿上围裙,在海滩卖热狗,你负责摆摊,我来监督。”

假性失格（推拉，推拉要有间接性）
* 假性失格台词, 跟使用否定的功能一样。这些台词显示自信、好玩、毫无所求,以高姿态表现出“我是掌控大局的人,我才是主角,我拥有选择权。”范例:
	 - 你被开除了
	 - 你对我而言太善良了
	 
团体力学 -- 领导男人,女人就会跟随
* 人多就能壮胆
* 目标与三人以上好朋友在一起 示例
	 - “嘿,各位,我要借用你们的朋友一下下,就在那边的沙发上。
	 - “我可以借用你们的朋友一下子吗?”
* 与她朋友交谈，吸引认识她朋友

## A3:男对女的兴趣
框架控制（前提假设）
* 框架是潜在意识,是周边背景与暗示——你说的每句话里隐含的假设，如果某人问你:“今天有钓到鱼吗?”就是在暗示你是出来钓鱼的。他没这么说,但是听众会信以为真,这就是框架的一部分
* 人们跟别人互动时经常会玩框架游戏。人们借着行为征兆与言语暗示表达他们的假设。如果表达方式具有足够的一致性,别人会毫不怀疑地接受框架就是现实

圈套理论（慎用）
* 人们玩的框架游戏之一,就是测试你是否会跳入他们的圈套。例如女人可能叫你帮她拿皮包或买酒请她
* 你不必跳进她的圈套里,你可以原封不动地奉还,或者设下一个新圈套让她跳,甚至可以完全不甩她 —— 沉默通常是最佳的回应。范例如下
	 - 设下新圈套
	 - 女:你为什么跟我讲话?
	 - 你:你的口红一向涂成这样吗?
	 - 或者
	 - 你:(对她朋友说)她老是这样吗?听着......(展开新惯例)
	 - 无视她的话
	 - 女:你的上衣是怎么回事?
	 - 你:......(沉默)
	 - 或者
	 - 你:嘿,各位,听我说,上周末我朋友跟我......(展开新惯例)
	 - 原封奉还
	 - 女:你愿意买酒请我吗?
	 - 你:先请我喝酒再说
	 
* 对话都是有来有往的。如果她设圈套给你,只要你先让她跳进你的圈套,其实就跳进去也 OK。范例如下
	 - 范例一
	 - 女:你几岁了?
	 - 你:你猜。
	 - 女:嗯......26 岁?
	 - 你:差不多,其实我 28 岁。
	 - 范例二
	 - 你:你几岁了?
	 - 女:你猜。
	 - 你:你要我猜老一点还是小一点?
	 - 女:小一点!
	 - 你:好吧......我想你看起来大约 22 岁。
* 关于圈套很有趣的一点是:看起来越像是圈套,别人跳进去的机率越低。例如有人问你:“嘿,老兄,你出去的时候可不可以帮我带杯水?”这是很合理的圈套,大多数人都不会拒绝这个请求。但如果他说的是:“嘿,呆子,你给我站起来,像个娘们一样,到厨房去拿杯水来。”确实,很少有人会落入这个圈套,这等于接受了自己是娘们的框架。所以你要从小处着手,引诱目标无意中进入一连串的小圈套:“你能不能帮我拿一下饮料?谢谢。”久而久之,当她落入你的框架,圈套可以变得更大、更频繁。在社交力学中,这个过程叫做服从动能(Compliance Momentum)。很快她就会开开心心帮你按摩、做晚饭,但是要先从让她猜年龄这种小事开始。

角色逆转
* 要控制框架，不能让女性控制框架  角色逆转的范例如下:
	 - “别以为买杯酒请我就可以有什么好康。”
	 - “天啊,你一向这么主动吗?”
	 - “我不想太猴急“
	 - “我不想受伤,我需要很多舒适感跟互相信任。”
	 - “我想多了解你一些。”
	 - “我第一次约会不做这种事的。”
	 - “嘿,别乱摸喔。这可不是免费的咧。”
	 - “我自己会判断。”
	 - “你只是想要我的肉体而已吧。”
	 - 握着她的手,当她回握时抽回来,说:“别这么猴急嘛。”
	 - “你一向这么急吗?”
	 - “......是啊,如果你走运的话。”
	 - “我还没准备好要谈感情。”
	 - “咦?你在性骚扰我吗?”
	 - “你真是个好女孩。”(必杀台词!)
	 - “我们还是当朋友就好。
	 
间歇性 推拉要有间接性
* 穿插用间歇性、突然的 IOI 与 IOD 奖赏她的投资。这种忽冷忽热、推推拉拉的动力非常能够刺激情绪。当她如此受到奖赏,比较可能追求你,并配合服从性测试。

进挪升高
* 进挪指的是任何形式的肢体接触
* 游戏的重要原则之一就是:凡事都没什么大不了的
* 影射、小暗示与碰触,起初作用是营造戏谑感同时制造合理的推诱
* 稳定步调的进挪升高才重要，进挪的形式包括
	 - 挽手臂
	 - 双手碰触
	 - 拥抱
	 - 从背后熊抱
	 - 亲嘴
	 - 亲吻或轻咬脖子
	 - 手放膝盖上
	 - 坐在大腿上
	 - 环抱腰部
	 - 摸脸
	 - 嗅或拉扯头发
	 - 手放在臀部
* 另类触摸
	 - 可以看手相、玩拇指角力或教她很新奇的握手方式,或在跳舞时牵手让她转来转去。重点是当她习惯你碰触她的手,这种简单行为应该让她觉得自然又正常，每次碰触不要长
* 触摸时不要试探或胆怯,要大方且自信。
* 永远主导，要循环渐进，要小步的引导
* 要进一步，退两步
	 - 升高的时候要进一步,察觉任何犹豫或抗拒的迹象,就退两步。然后再次前进
	 - 例如,你牵她的手让她有点犹豫,就立刻放开她的手。稍后你再牵她的手,她会比较有服从的心理准备
* 制造紧张，然后推开（拉后，要推，推拉要有间接性）
	 - 要推拉
	 - 制造出紧张之后,就是推开她的时机。这可以是肢体上(你可以说:“好了好了,别黏着我。”)或情感上的意义,例如转身、假性失格,或其他 IOD。你可以设定你是主角的框架,今晚你不会让她对你怎样,因为明天还要上班
	 - 推开之后再把她拉近
	 
* 进挪回响是指两个人之间吸引力增强的现象。例如,你推一个女人的肩膀,她也推你肩膀,你们两个就是在进挪回响
* 剥夺 -- 在他感到情绪刺激最强或最需要认同的时刻,你就稍微转开，当她把你拉回去,你要用间歇性 IOI 奖赏她。而剥夺的最佳时机是在 DHV 之后、目标感到强烈吸引力的一刻

服从要有间歇性 -- 谜男方法的核心概念之一就是服从性测试
* 要求目标为你做某件事,无论是拿你的饮料、挽你的手臂、抓你的背、吻你或张开双腿。如果她服从了，用 IOI 奖赏她,但是要有间歇性
	 - 你可以用她的手做服从性测试,然后甩开她的手。但是下次她服从时,要以赞美、触摸或转身微笑面对她......之类的作为奖赏
* 服从性测试 IOI 兴趣指标
	 - 你牵她的手之后放开......她又抓你的手
	 - 你捏她的手,她也捏回来
	 - 你摸她,她也摸你
	 - 你把她的手放在你的膝盖上,她没有抽回去
	 - 你挽着她的手在现场走来走去,她没有抗拒
	 - 你锁定在组合之后,边讲话边握她的手,将她拉近,她正面朝着你
	 - 你让她坐在你大腿上,她没有抗拒
* 进娜测试示例
	 - 向前伸出你的手,掌心向上。向她传达的肢体语言是你希望她也把手伸出来,这就是服从性测试
	 - 如果她抗拒你的服从性测试,给她一个 IOD(无兴趣指标),然后 DHV(展示高价值),间接性的在尝试另一个较小的服从性测试。
	 - 服从性测试有好几百种，叫女人坐近一点、吻女人、问她任何问题、握她的手、摩擦她的脖子等。每次升高、每次护送或移动、每次碰触,连性行为本身都是一种服从性测试
* 不要一味的 否定
* 有来有往 -- 互相服从 
	 - ***一旦进入舒适感阶段,把妹达人与目标都应该彼此服从 （[要疼爱、体贴关心对方](https://shandaming.github.io/2022-03-19/把妹那些事_Jacob_book)）***
* 合格台词 -- 要三不五时让女人知道她配得上你。她必须觉得她争取到你了,否则会失去勇气
* 兴趣声明 -- 趣指标通常是某种隐晦的暗示,兴趣声明(Statement of Interest, SOI)则是露骨的口头声明,表示你对她的兴趣越来越高。例如买酒请她，并说出下列台词
	 - “我们要去那边坐,你要不要一起来?”
	 - “知道吗?你还挺酷的,我对你很好奇。”
	 - “改天我得跟你再聊聊。你会做菜吗?”
* 赞美
	 - 赞美她的风格、活力、仪态或是服装品味,不要像别人老是赞美她的项链。学着注意其他细节。
	 - 试着在筛选的问题之后才给她赞美。
	 - 试着在赞美后提出建设性的批评,这是否定她并显示价值的强力手段。
	 - 绝对不要提起她的美貌。
	 - 
	 - 以下也是赞美的范例:
	 - “你像是真正了解自己要什么的人。我喜欢。”
	 - “你很关心朋友,我想你一定会是个好妈妈。”
	 - “你很有活力。”
	 - “我发现你是你那群死党的灵魂人物,为什么?”
	 - “你很擅长聊天。”
* 引诱-上钩-收线-释放
	 - 重点是要引诱女人告诉你关于她的趣事(不要问她“你做那一行的?”),当她回应(上钩)时,你就可以发出 IOI(收线),然后再把她推开(把她从被追的压力释放出来)
	 
## 交谈
不能冷冻

建立舒适感的地点通常都是比较安静而且偏僻的(不过仍是公共场所),让你跟目标与她的朋友(还有你的朋友)可以共同进行长时间对话

对话的和谐关系
* 当个健谈的人,跟所有人说话,不要仅限女性。要投入现场
* 练习移动你的目标,孤立她以建立舒适感
* 显示敏感面,建立共通点与联系感。
* 练习丢出一连串的罐装材料,这是很有用的技巧
* 练习不靠罐装材料进行自然、即兴的对话
* 练习使用多重对话脉络。
* 持续升高进挪,使用服从性测试。
* 切断无聊话题,无论是你的或她的。要主导框架。
* 谈论好玩、有趣、引人入胜的话题。
* 不要问一大堆问题。发问不会提升价值,只是在找话题而已。不要问她是哪里人,直接猜。她会问你为何猜阿肯色州,你给她一个理由,无论是否正确,她会窃笑
* 随和一点，不要反驳别人
* 练习你的背景植入惯例
* 真的，要建谈一点
	 - 谈话要多练习，显示幽默感、主见与热情
* 说话是支援工具 -- 对话就是麻醉剂

共通点

同谋意识 -- 一起做某件事

敏感面 -- 分享彼此的弱点

让女人嫉妒

使用背景植入惯例可以让她透过故事了解你的人生历程

## 中场游戏与结尾游戏
进挪与亲吻都是建立舒适感的工具,不是诱惑

任何不同于邂逅地点与性爱地点的建立舒适感地点

换场
* 即刻改变场地叫做护送
* 第二种改变舒适感地点的方式就是同意改天再见面,这叫时间桥梁

# 谜男启示录 - 谜男
## 第二章:游戏规则
重要的情绪  (传递高价值)
* 你必须将一些重要的情绪以一定的次序植入她脑中。这些情绪如下
	 - 兴趣  当人们对你感兴趣,他们会给你更多关注.扮孔雀是让别人产生兴趣的工具
	 - 共振  共振是社交中的情绪交换。当我们和组合互动时,我们可以感受到他们的情绪。因此这种在团体中共同的情绪体验被称为共振。共振的关键在于刺激情绪和增加价值
	 - 吸引  当一个人拥有高 S/R 价值,我们的情绪会让我们想和他结盟。这种对高 S/R 价值的情绪被称为吸引
	 - 联系感  仅仅让一个女人感觉被你吸引是不够的。她还必须感觉到你们之间的联系感。应该让她察觉到你和她的不断加深的联系感。这种情感上的联系感,也就是恋爱的感觉。(如果你对 M3 模型有所了解,你可以认为联系感就是 A3到 C1 阶段的所有情绪)
	 - 诱惑

共振
* 好的共振的基本要素
	 - 有技巧的表达方式--肢体语言,语音语调,面部表情
	 - 内化法则--内在体验和外在表达的态度
	 - 提升价值--使用本书的对话技巧对共振传递好的情绪
* 女人会对以下情绪升高感到格外兴奋
	 - 好奇:使用开放式圈套(open loops),高价值,和无需求引起女人的好奇心.
	 - 吸引:谜男用他把妹达人特有的表达方式、热情、无需求,以及艺术地选择话题来激起别人对他的兴趣。
	 - 张力:使用失格,否定,剥夺,开放式圈套和支配。
	 - 幽默: 用 DHV 的方式表达无厘头,调侃和角色扮演,AMOG
	 - 有趣:有趣不需要压力去制造幽默感,只需要一种无所谓的态度.在现场没有理由不保持有趣的态度。微笑!
	 - 吸引:进化价值的开关必须被开启,以便激发这种情绪
	 - 欣赏:这是 M3 模型的 A3 阶段.我们将欣赏作为制造联系感的开关,因为女人把欣赏作为你愿意提供价值的一个指标。而欣赏不是决定你高 S/R 价值的一部分。
	 - 挑战:筛选她,把她纳入你的框架。对她做服从性测试,诱使她来追逐你。练习“放饵--咬钩--收线--释放”
	 - 联系感:各种联系感开关必须被打开以便激起女人心中与你的联系感.参考上文的欣赏部分.
	 - 刺激:刺激的事情
	 - 对于失去的恐惧:使用无兴趣和嫉妒情节
* 在你家的共振
	 - 家里干净、整洁、物品摆放条理，家里有品位。

吸引
* 女人被高 S/R 价值吸引。她们会积极回应对以下指标
	 - 社会地位和所属团体
	 - 财富和资源
	 - 健美的体型
	 - 身高
	 - 力量(强壮的身体和坚强的意志)
	 - 智慧
	 - 健康的情绪系统（包括:真诚,有责任心,善良,有进取心,保护爱人等等其他好品德）
* 女人的来电指标分为以下三种:视觉指标(你的外形),行为指标(你的行为),和社交指标(人们对待你的方式)。
	 - 视觉信号  衣着时尚且整洁
	 - 行为信号  幽默，健康的情绪电路等
	 - 社交信号
	 
联系感  如果说吸引是一种促使我们与高价值的人们结盟的情绪,那联系感是一种真正组成这种结盟的方法
* 仅仅让女人发现自己被你吸引是不够的。她必须也感受到你们之间的情感链接。你必须与她产生联系感
* 联系感要素
	 - 理解
	 - 欣赏(赋格)，赞赏   在正确的时间因为正确的理由给予欣赏,是游戏的重要部分
	 - 信赖和舒适感   这期间要挪进升高（推拉）
	 - 相容    避免矛盾。运用放饵(baiting),争论,和其它一些方法去增加相似性,使得你们的相似度看起来巧合却真实
	 - 共谋
	 - 脆弱面    敞开心扉，告诉她一些你从没告诉过其他的人的东西
	 
吸引力和联系感的比较
* 吸引开关引发情绪波动因为它指示了价值的存在。而联系感的开启引发情绪波动因为它暗示了承诺提供价值的可能性
* 吸引开关在前期有用,而联系感开关虽然是必要的,但为了避免你展示低价值,只用在吸引之后

## 第三章 - 酷之禅
Pick-Up 中最核心原理是一种由内而外表现出来并传递给他人的态度。这种态度改变了你对事物的理解、你的行为举止、和你对他人互动方式。高价值行为会从这些态度中自然流露出来,而不需要预先排练。我们用“阴阳”的比喻来描述这些态度
* 阴 阴就是形容如同幽灵一般不受任何外界事物的影响,任何事都不能触动你或摇动你的情绪。阴是你不受他人影响的方式、是你在交流中不加入过度强烈情感的方式。必须时刻练习阴的一面。同样地,无论何等强烈的情感在传递,正面或负面,都不要对其有过度的反应
* 阴(例子)
	 - 我不会被别人的框架和共振所影响,令人感觉到一致和可靠。
	 - 我在任何时候都放松、展现出舒适的态度和动作,就如同我在自己家里与几个挚友交流一样。
	 - 我对别人没有任何的预期。当我遇见其他人,我不需要也不会去强迫任何特别的结果。好事随时随地都在我身上发生。
	 - 我无忧无虑,自由。任何事对我来说都不是大事。无论发生了什么,我的第一反应都是“没什么大不了。”
	 - 我不刻意留下印象。我不刻意得到什么。我不尝试去证明自己。事实上我从没有过这种想法。我在自己的世界里,而不是被他人指示。
	 - 我不乞求,不粘人,也不徘徊于别人的视线。女人们不会因为围着我打转而抱怨,反而会因为我离开而不满。我不凝视。我知道过度表达兴趣并不浪漫或有魅力,反而留下怪异、猥琐甚至令人惊慌的印象。
	 - 我完全被自己占据,在自己身上发现刺激和价值,而非在求爱中向他人寻求价值和刺激。
	 - 我十分愿意从任何组合中撤出,并不是我想要惩罚谁,而是我有自己的优先权。我有很多选择。有时我也会心烦意乱,但从不表现得粗鲁。
	 - 我不为自己解释,也不与人争辩——只因为这些对我不重要。
	 - 我甚至不需要他人的理解。但不会以粗鲁的方式表现,只是对我来说,证明自己根本不是一件重要的事情。
	 - 我不需要得到认可、赞同或批准。荒谬的是,这些东西反倒对我来说越来越平常。
	 - 一个表明我自信与舒适的例子:我很愿意在社交方面“给别人一点面子”,例如错并不在我,但为了保持事态平稳与高道德水准,我会道歉。这份道歉不会以任何方式表现得仿佛错误在我,而更像是整件事对我来说无伤大雅。更不会表现出无礼。氛围是诚恳且毫无侵略性的。我这样做是给他人台阶下,因而她们总能保住面子,继续和我保持良好的状态。
	 - 我从不自我设限,也不非议他人。正如同我有自己的标准,而非针对他人。当然,我必须珍惜我的时间,但会以正面积极的态度,不会采用让人感觉被拒绝和嘲笑的方式。
	 - 我不讽刺或藐视他人。讽刺是蔑视、讥笑和愚弄某人,是口头上的反话、蓄意侮辱和伤害。使用讽刺一般是一种对暗中的烦恼或愤怒的表达——克服它。
	 - 我允许人们有他们自然的回应,不会去主观猜测。我不会陷入情感漩涡,我认可并接受人们行为的潜在形式。
	 - 在我的情绪中,我去除负面和过度的想法、声明和幽默。
	 - 我忽视来自他人的不良交流。我既不投入负面情绪,也不对来自他人的共振有反应,甚至不搭理他们。
	 - “但她犯贱。”本质上说,当对方很酷的时候没有什么强有力的东西能保持你的酷。当她们耍贱时,能量来自于保持平静。将其比喻为道德规范:道德受到检验时才体现出意义。你的价值从你的交感中产生。她的亦然。她的恶劣表现最终反映她自己,你的回应也只反映你的形象。如果在这时表现出了你的幽灵心态,你就展现了更多能量与价值。
* 阳 阳是形容像阳光般散发出风趣和正面情绪,人们会因为自己对阳光般的温暖的需求而被引诱。阳是你影响他人的方式,也是你不抱目的地增加价值的方式。你生活在自己的世界里,不会轻易地被他人改变,所以你会快乐有趣,无论此刻和谁在一起。阳是关于在实际上成为一个高价值的人和你好奇心与正面能量的前提。阳是双向交
流中增加热情,幽默,好感和创造力的元素。在练习中你不得不强迫自己伪装出这些特性,练习并坚持,为了最终将自己转变成那种真正高价值的人。
阳(例子)
	 - 我感受到好情绪。生活是如此美妙的礼物。我总是快乐的,微笑的,和朋友大笑,随着音乐起舞。这不仅是最好的交感,而且强烈地暗示着我在生活其它领域的成功。
	 - 我总是向每段交感作积极贡献。我想创造一种每个人都能乐在其中的有趣和刺激的交感。我总像是在和最酷的人拥有着最令人惊异的体验,因为我在交感中注入的能量。
	 - 我向他人传播好感受。我照耀出自己超凡魅力的温暖,因此这温暖充满四周空间,吸引人们接近我。我令他们对我感觉良好,我使他们对自己感觉良好。我感激他人,表现出对他们的尊重,并且令他们觉得被赏识。
	 - 我很有趣,令人兴奋且顽皮。女孩们经常说我很“疯狂”(从好的方面)。我喜欢让她们保持警觉。
	 - 我知道我的个性很有魅力并真的让人喜欢,所以我没有什么好隐藏的。正因为如此,他人感觉到我的开朗与真诚,我是“真实的”。
	 - 我不断地拈花惹草。这是我的使命。我很活跃。我是个冒险家。我得寸进尺。我主导事态以自然、有趣的方式发展——而且从不令人感到压力。
	 - 我从容对待拒绝,不主观断定它。多数女孩无论如何都在我第一次吻她们时推开我,当然纯属正常。
	 - 我舒适地表达自己的感受,从不害怕被看低。我可以嘲笑我自己,而且不会太认真。
	 - 我是个社交高手,我开启对话,我介绍周围的人,我就是所有人的介绍人。
	 - 我有很多拿得出手的东西。我放射出能量、幽默和必要的创造力以维持有趣和刺激。为什么?我就是这样的人。
	 - 如果我对一个女孩升高进挪(例如,索吻)时感到抗拒和无兴趣,我绝对同意释放。我知道这没什么大不了。我只是转开,回来继续升高。这是我的工作。
	 - 我练习我的故事讲述、语气表达、幽默、身体摇动、交感、团体理论与框架控制。我到处注入价值。
	 
## 第四章 - 表达能力
片断是指把妹游戏中的零碎部分,指从结识到上床中任意某一小部分。它可以是一个开场白,可以是个 NEG,也可以是个 IOI,也可以是个惯例。练习的真正目标是对片断的强大表达,而不仅仅是记住文字本身,这些文字本身没有什么魔力。

表达能力有三个组成部分:
* 肢体
	 - 侧身对着组合开始新的对话
	 - 向后靠
	 - 锁定    
		  + 你应该让自己在酒吧里,就像在和几个你的密友在你自己家里一样轻松,舒适
	 - 减慢肢体动作    
		  + 不要坐立不安,或者显得很紧张。你的各种肢体行为也应该是又放松又舒适的
* 语言 音调
	 - 大声说话,发音清晰
	 - 慢慢说话    
		  + 这是吸引力的一个核心秘密。比你想象的你应该说话的速度慢三倍。在更短的语句中加入更多的价值。使用停顿 - 这会让别人集中注意力听你说话。这个技巧的重要性和威力再怎么强调都不过分
	 - 使用富有感情的,有表现力的的语调
	 - 热情是能感染别人的
	 - 用确定的语气说话
* 面部
	 - 要眼神交流   
		  + 一旦一个女生最终开始和你对话,你必须保持自然和舒服的眼神交流，现在你是太阳,你的火焰闪耀着你对她的魅力,你依旧时不时地往别处看一下,以和你的表达一致,但是不要显得是你太害羞不敢面对她,或者是面对她不能放松。当和一群人交流时,对他们每个人都用相同的眼神接触,移动你的视线,从一个到另一个,从而所有人都会感到被认可,能参与进来。 
		  + 面部表情要丰富。就像语调一样
	 - 微笑
		  + 太多男人在社交场合装酷,装深沉地走来走去。不要掉入这个陷阱。相反,看起来舒适,友善,并微笑
		  
Wiseman 对于如何变得更有魅力的一些提示
* 对个人:让别人知道你在乎他们,你喜欢和他们在一起,笑容真诚,他们说话时点头,用上臂触碰他们,保持眼神交流。
* 对组合:做领袖很舒适,经常移动显得热情,略微向前倾,看整个团体。(一般情况我们会建议向后靠,因为这是 DHV。但是当价值已经足够地传递给了他们,这些特定的时间,对其他人展示兴趣是合适的。在正确的时机,向组合前倾从互惠的角度来说展示了我对其的兴趣。让他们感到受到欣赏也是重要的。)
* 内容信息:跳脱现状,做些改变,变成话题焦点,新的,易于理解的,反直觉的。
* 讲话表达:清楚,流利,有力,发音清晰, 能激起想象的,用愉快的节奏,时常放慢语速以制造紧张和强调。

## 第五章-如何开始
离开你的房间
* 立即出去。即使你还没在积极地练习游戏,仅仅是存在于社交的环境中,这也能帮助你稳定舒适感,并在心理上成为社交的焦点
* 保持写日志的习惯。对你正在学的任何新材料做笔记,记录你在把妹游戏中发现的自己的任何弱点,以及在现场学习到的经验，总结、反思
* 做谜男的经典菜鸟练习。（可以和朋友一起玩）
	 - 每周出门四次(四个晚上),每次四个小时。做时间表并严格遵循它!
	 - 每小时打开组合三次。即每 20 分钟打开一个新组合。
	 - ...加起来每晚打开十二个组合,每周四十八个,每月两百个 。
	 - 总共加起来,每年会有 2000 次搭讪!去年你搭讪过多少女生?
	 
练习游戏技巧
* 遵循三秒法则:在进入现场后,在头三秒就打开一个组合。
* 做三个热身练习来开始你当晚的练习。这会使你进入一种健谈状态,你就会对当晚剩下的时间也做好了准备。它使你战胜搭讪焦虑。那种状态的实质不是自信,也不是“酷”,而是健谈。
* 总是在组合里:如果女孩对你有搭讪邀请,打开她。如果你看见一个你想接近的新组合,在三秒内打开它。这项练习会给你带来社交认证。

建立你的形象
* 健康
	 - 去健身房,找个健身教练,锻炼身体,合理膳食,塑造好身材
* 卫生
* 梳洗打扮
* 衣着

必须行动，必须行动，实践社交

## 第六章-无兴趣指标 慎用

## 第七章 - 兴趣 
关注

共振

价值供给

被动的 IOI

触摸和情感

诱-钓-拉-松

微观调节

进挪指南

## 第九章-对话
变得健谈
* 变得健谈是谜男把妹游戏中的另一个核心,将在框架控制一章详细讲述。这又是个很重要,但是被新手常常忽视的技巧

谈话基本技巧
* 如何变得更:健谈的,感到舒适的,有趣的,闪光的,无所谓的,对她缺乏兴趣的(在一开始的时候),激情的。变得有趣需要一个对任何事情都看轻松的态度,不要给自己额外的压力。感到需要变得更有创造性只会限制你的发挥,因为这会让你变得紧张。所以,你唯一需要的,只是轻松的态度。
* 不该怎样做:装深沉,装酷,装高调,过于有逻辑的,很严肃的,需求感强的,计划性太强的,努力得使人印象深刻的 - 千万不要有以上的态度。
* 可以说的话题:尴尬的小插曲。你过去有些吓人,或是激动人心的时刻。社交经历,或是浪漫的经历。冒险故事。你孩童时代感人的故事。一个你刚刚想到的,有趣的,好玩的,甜蜜的,或者是奇怪的想法。
* 不可以说的话题:不要开启古怪离奇的,令人毛骨悚然的,暴力的,粗俗的,或者是无聊的谈话脉络。不过我见过那些不知道女人在谈话中受到这些坏的情感共振会怎样的人,他们不知道这样做的效果多坏。要试一下的话,就试着在谈话中和女人提提蜘蛛,并且观察一下她们的回应是有多坏吧。
* 在共振中加入价值:
	 - 积极主动地做些评论,讲故事;并在故事中引起好奇心,幽默,共谋这些元素;加入共振来注入情绪。你说这些东西的原因是因为你能够共享好的情绪。
	 - 练习自然谈话。单单是罐装材料不能帮你练习谈话的自然性和创造力。使用幽默练习,和本书中提供给你的其它的谈话创造力技巧。
	 - 通过感受,情绪,和反应 - 去描述别人说了什么,而他们又是怎么说的来描述任何事情。换句话说就是生动交流这件事的体验,别人是会感觉到的。
	 - 在谈话中拥有无所谓的态度。你只是在做开心的事而且不把事情看得太严肃。用这些共振你周围的那些人。
* 在共振不要榨干价值:

好奇心和激起好奇心
* 话题选择:谜男更喜欢那些能激起女人好奇心的话题:像是两性关系、未知世界、与其他人的联系、魔术、通灵、宇宙、命运、友情、等等......
* 热情与陈述:只要你对听众表达出激情,你可以谈论任何使你感兴趣的事。这是指,不要怀疑你自己,不要一直在想这个话题到底真的有没有趣- 只要练习你的表达能力即可。
* 开放式圈套

幽默
* 幽默就是那种难以描述,但是又会引发笑声的东西。在所有人的情感共振中,这是种会引起有趣,好玩,幸福感的东西 - 一种品质。幽默在共振中加入了更多的情绪刺激 - 更多“有趣的价值”
* PUA 们在把幽默加入共振中都用了哪些技巧呢?
	 - 荒谬:编故事、对比和夸张、认同并夸张化、滑稽的模仿、以及讲故事时的面部、身体传递意思的动作。
	 - 角色扮演:对你与目标之间的有想象力的剧情,场景的扣人心弦,引人入胜的描述
	 - 逗弄:使用统治力和幽默两种元素结合的方式。
	 - 游戏:使用可参与的游戏来建立框架 - 你正在和目标分享一些有趣的体验,并且她也能够跟着一起玩。
	 
幽默和心态建设
* 建设有幽默感的心态建设其实很简单:当我在说一些幽默的事情时,我会知道所有人都会笑,因为当我在第一时间想到这件事情时,它已经让我自己笑了
* 荒谬
	 - 编故事 (想象)
* 比较和夸大
* 问题改为陈述
* 赞同的力量
	 - 是的,这是个超有威力的东西:把它当成一项练习,在每一个陈述中保持赞同,并以其为基础发挥创造力,把对方的观点夸张化。任何学习即兴喜剧的人都明白,一致性的缺乏会让创造力窒息
* 面部表情与肢体语言
* 角色扮演
* 逗弄以传达控制力
* 游戏

性张力 （间接的幽默推拉、挑逗）

灌装材料

讲故事

简短精句

框架控制
* 控制注意力并且控制主题
* 多重脉络对话
* 通过假设来控制意义
* 挑战性的假设
