---
layout: post
title: "迷男方法"
author: "ShanDaMing"
tags: 总结
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

### 改写她的恋爱电路
女人是情感动物，所以
* ܰ别企图说服她
	 - 别自找麻烦想要说服她、跟她争辩或以纯粹逻辑层面的方式跟她交往。逻辑永远不该用在这个领域作为刺激,因为女人自认喜欢什么或说她喜欢什么,未必是她在现实世界中的认同。
	 
* 刺激她的情感
	 - 把妹达人对女人应该利用情感刺激,而非理性对话。只要感觉对了,你的求爱意图会让她自己制造理由接受眼前发生的事。换句话说,女人会想出上千个理由不该跟你上床──但也会想出上千个理由这么做。
	 
* 绝对不要冷淡
	 - 女人知道自己在情绪兴奋状态中多么容易被说服,在缺乏信赖与安全感的互动中,或是在诱惑他的男人并未适当展现高度 S 与 R 价值的时候,她通常掩盖这一点以避免投入感情的风险。毕竟让低价值的男人在情感上影响她是没有好处的。所以若是在情感层面上跟女人互动,涉及挫折或嫉妒等“坏”情绪,最好还是根本不要去烦她。不要只试图给她“好”情绪同时避免“坏”情绪,要用好奇、着迷、联系、贬抑、认同、欢笑、困窘、快乐、哀伤与丧失价值的恐惧等各种情绪去刺激她。她越受刺激,体验对她而言越强烈。谜男方法的整个 A2 阶段(详述于第六章)都在论述这项技巧。
	 
* 直觉胜过分析
	 - 如果女人想分辨你是否对她真心诚意,她不会用逻辑分析你说的话是否前后一致,而是会观察你的行为是否跟你说过的话一致。女人仰赖她们的直觉多过分析
	 
社会认知
* 合理的推诿
	 - 女人在被搭讪的过程中不会太主动,以免觉得你们之间可能发生的事是她的责任。无论她感受到责任的轻重,都会启动她的反荡妇防卫机制。所以她需要合理的推诿。例如你如果对她说:“嘿,咱们回我家去打炮吧。”即使她很想答应,但还是得拒绝,因为答应就会让她背负起这件事的责任──她绝对不愿意。但是你如果改说:“嘿,咱们泡吧途中先去我家坐坐吧,我想让你看我的热带鱼”,这样她就有借口与合理的推诿去你家了,然后──很不巧地──跟你上床。“事情就这么发生了......” 所以意外收获才会显得格外浪漫。再怎么说,如果是注定发生的事,怎么可能会是她的错呢?她怎么可能抗拒得了命运呢?
	 
* 勇敢的行动
	 - 在此勇气指的是“有创意的勇气”。把妹达人必须永远主导互动,别无选择。女人很少会对当下发生的事负起责任。例如,游戏开场的阶段必须让状况一直很有趣。如果你不努力让对话停留在有趣的主题上,女方可能意外地提出自己的无聊话题──然后她觉得无聊了,而且是你的错。我们男人要负责引导对话似乎不太公平,但我们如果不做,就可能失去女人。如果她觉得在你身边很无聊,而在别的男人身边比较刺激有趣,那么她又何必浪费时间在你身上?要创造奇迹。你要负责制造你们共享的体验。促成共享的每一刻、勇敢地带领她往前走,无论阶段推移、达成每个阶段的目标、升高、变换场地或其它事,都是你的责任。(你在下一章就会学到如何按部就班地做这些事。)如果她或你觉得很无聊,责任都在你!
	 
* 坚持到底
	 - 这是另一个解除她所有责任的方式。当然,别把坚持跟哀求、争论、咄咄逼人、黏人或吓人混为一谈。我的意思是“别太轻易放弃”。女人可能试探你,看你是否轻易放弃──其实是想测量你的自信心。只要确认她只是象征性的要矜持,就继续引诱下去。要是她不稍微抵抗一下,就会感觉自己像个荡妇,这种事绝对不允许。如果你承受不了她的羞辱,怎么可能保护她免于其它人的羞辱呢? 这种事很诡异──太过积极的男人可能会误会所有的抗拒都只是忸怩作态,最后莫名奇妙地吃上强暴官司。然而,不能坚持到底的男人会在每次女人抗拒时就败下阵来。而其实许多时候,她心里是希望男人能再强势一点的。
	 
一致性测试
	 - 女人情感上的第一优先是安全与安全感。最重要的是,她要一个能让她觉得安全、有保障的男人。女性通常不是故意在考验你，根据你的表现行为和反应,她对你的好感度会上升或下降。这就叫做一致性测试，测试也可以当作某种兴趣指标
	 
投资
	 - 光吸引是不够的。必须让她跟你在互动中付出一些投资。双方互动时她付出的投资越多,越有动机想在投资中取得一些报酬。换句话说,她跟你在一起的时间越久,花在你身上的钱越多,投入越多努力赢得你的注意与认同,情感上与肉体上越跟你难分难舍。而投资的形式包括: 感情投资、肉体投资（肢体接触）、时间投资、精力投资、金钱投资
	 
别扭与冲突 -- 女人通常会避免别扭与冲突
	 - 要有积极、正面的态度。不要论断或嫉妒他人
	 - 不要表现得郑重其事的样子。`没什么大不了`
	 - 不要抱怨或用情感来惩罚她
	 - 如果她疏远你,下次见面时不要拿这件事来质问她。你要做其他事情转移注意力,然后忘了这回事
	 
好玩与刺激  -- 女人会被好玩与刺激所吸引（当然是在确定安全无虞之后）
	 - 当个风趣又轻松的人
	 - 拥抱热情,多参与各项活动
	 - 拓展你的社交圈。投资时间与精力去培养你的人脉
	 - 女人需要适当的爱与关注、刺激、魄力,加上其它无穷无尽的东西
	 
猫绳理论
	 - 把小量诱饵稍微放在她的可及范围之外,然后一直逗她
	 
## 游戏的规则与构架
游戏要在现场玩
	 - 要在现实世界、真实人物与真实情况下玩。唯有在现场不断练习,才能培养出直觉与技巧。随着时间的累积,这些方法会渐渐变成你的习惯
	 
过程重于结果
	 - 主要是为了精进标准化并且内化技巧
	 
M3模型
	 - 吸引 -> 建立舒适感 -> 诱惑 -> 维持
	 - 女人的兴趣指标(IOI)会提示我们何时可以从“吸引”阶段前进到“舒适感”阶段,但是你还不能这么做,除非她也积极地想赢得你的兴趣指标! 兴趣指标的范例如下
		  + 她触摸你。当你说“请勿触碰商品”,她又摸你一下。
		  + 当你抓她的手握住,她也握回来。
		  + 她对你讲的所有笑话都很捧场——包括无聊的冷笑话
		  + 你要求她轻咬你的脖子,她照办了
	 - 接吻是表达并且建立联系感; 前戏则是纯属诱惑阶段。前戏通常包括法式舌吻,进而变成爱抚,能够激发双方性兴奋以准备性交，你可以建立亲密感并且逼近不归点好几次,只要每次到达时你都能够先推开她
	 
游戏地点
* 地点变换
	 - 移动 -- 女人带开,到现场的其他区域
	 - 护送 -- 你跟女人一起离开现场,一起去不同的场地
	 - 时间桥梁 -- 有时候你无法为感情加温,或许外在因素让你必须跟女人交换联络方式,易时易地继续游戏
	 
M3 模型九阶段
* 吸引
	 - 女对男的兴趣
	 - 男对女的兴趣 -- 用欲擒故纵手法，男方引诱女方在互动中投资更多, 然后以兴趣指标奖赏她的努力
* 舒适感
	 - 对话 -- 两人分享友善的对话,培养舒适感与熟悉感
	 - 联系感 -- 双方感到“来电”的悸动,发生接吻, 这个阶段可能延续好几次约会
	 - 亲密感 -- 现在是在诱惑的地点,继续发生激烈调情,双方进入卧房
* 诱惑
	 - 前戏 -- 两人开始往性交方向进展,如果太早发生,可能会引发事后反悔
	 - LMR -- 最后一刻的抵抗是性爱发生之前的不归点,通常是女人临阵退缩的时刻
	 - 性交 -- 必须发生好几次性交以确保性关系
	 
## A1:打开组合
三秒法则
* 接近陌生人,陌生环境会有接近焦虑，所以在在三秒内勇敢地立即接近，练习克服接近焦虑

罐装材料（话题、话术）
* 建立一个罐装材料的惯例库

适当呈现材料
* 互动交谈时，要有眼神接触、声调、肢体语言
* 要有勇气、要自信、表达要精确、准确、适当的幽默
* 冷场时，可以转移地方、或临时有事要走等

## A2:女对男的兴趣
兴趣指标
* 当女人觉得被某人吸引,她会开始透露细微但明确的兴趣指标，以下是兴趣指标的范例
	 - 你不讲话时,她自己找话题
	 - 她窃笑
	 - 她触摸你
	 - 她想要亲近你,建立舒适感
* 有时候重点不是她做了什么,而是她没做什么才表达她的兴趣。这就叫做被动兴趣指标。 以下是部分范例
	 - 她的朋友走了(去厕所或买酒或跳舞),但是她留下来
	 - 她过来看你,跟你长时间相处
	 - 你移动时,她跟随你或是停下来等你
	 - 当你太靠近时,她没有马上退开
	 - 你进行肢体接触时,她没有反抗(或只是象征性地抵抗一下,以避免自己看起来像个荡妇)
* 请注意女人可能用假的兴趣指标欺骗你。例如她可能在要求你买酒请客时给你兴趣指标

也有无兴趣指标。范例如下
* 她回避跟你眼神接触,不接你的电话,总之不想跟你有任何接触
* 如果她能假装没听到你说什么,就会装傻
* 她不愿意参与对话
* 她很容易失去耐性
* 她走开或是看着别处
* 她退开、转身,或跟别人讲话
* 她毫无反应,或是一直说“嗯哼”,却没有给你真正的回应
* 她不肯随你移动,即使只有一公尺也不愿意
	 
否定理论（推拉，推拉要有间接性）不要一味的否定
* 否定后，必定要给个肯定赞美， 推后，必须拉。 示例
	 - 谜男:我想我们不该变熟。
	 - 女人:为什么?
	 - 男:你对我而言太善良了。
	 - 
	 - 如果女人亲完你的一边脸颊又要亲另一边,就说“只限一边......别太贪心。
	 - 
	 - 天啊,你真主动。至少等到我们开始交往再说吧。
	 - 
	 - 我刚发现......你讲话时鼻子会抽动耶!哈,真可爱。
	 
否定的种类
* 只用挑逗否定（推拉），用挑逗刺激她的情感

展示高价值 DHV
* 以下是 DHV 的范例
	 - 支持并保护你所爱的人
	 - 毫无企图
	 - 不受他人影响
	 - 社交智慧
	 - 有坚固的自我框架
	 - 知道很多有趣的知识
	 - 情感刺激
	 - 社交上“受欢迎”——人们都想得到你的注意力与认同(也在乎你说了些什么)
	 - 讲话会受人注意

多重对话脉络（多个话题切换）
* 永远要有话题。调整到健谈模式,不只是辣妹,要练习跟每个人讲话。使用几个不同的惯例,用多重对话脉络的方式跳来跳去,不要直线性地一个接一个

讲故事 -- 故事好玩、有趣
* 故事要简短，用煽动与情绪化的方式描述。因为女人在乎听故事引起的感官与情绪。 表达惊讶、困窘、兴奋、焦虑、急切等其他情绪

锁定道具
* 用“道具”把她锁定,例如把你的围巾或帽子戴在她身上,或把你的雨伞、照片交给她请她拿着。或将东西借给她，稍候某个时点你还可以继续跟她互动。

角色扮演
* 角色扮演能建立吸引力,在脑中想象一些荒诞的情境,向女人描述。最好是轻松好玩的,别太沉重。例如,“你知道我想做什么吗?我们一起去希腊......我会让你穿上围裙,在海滩卖热狗,你负责摆摊,我来监督。”

假性失格（推拉，推拉要有间接性）
* 假性失格台词, 跟使用否定的功能一样。这些台词显示自信、好玩、毫无所求,以高姿态表现出“我是掌控大局的人,我才是主角,我拥有选择权。”范例:
	 - 你被开除了
	 - 你对我而言太善良了
	 
团体力学 -- 领导男人,女人就会跟随
* 人多就能壮胆
* 目标与三人以上好朋友在一起 示例
	 - “嘿,各位,我要借用你们的朋友一下下,就在那边的沙发上。
	 - “我可以借用你们的朋友一下子吗?”
* 与她朋友交谈，吸引认识她朋友

## A3:男对女的兴趣
框架控制（前提假设）
* 框架是潜在意识,是周边背景与暗示——你说的每句话里隐含的假设，如果某人问你:“今天有钓到鱼吗?”就是在暗示你是出来钓鱼的。他没这么说,但是听众会信以为真,这就是框架的一部分
* 人们跟别人互动时经常会玩框架游戏。人们借着行为征兆与言语暗示表达他们的假设。如果表达方式具有足够的一致性,别人会毫不怀疑地接受框架就是现实

圈套理论（慎用）
* 人们玩的框架游戏之一,就是测试你是否会跳入他们的圈套。例如女人可能叫你帮她拿皮包或买酒请她
* 你不必跳进她的圈套里,你可以原封不动地奉还,或者设下一个新圈套让她跳,甚至可以完全不甩她 —— 沉默通常是最佳的回应。范例如下
	 - 设下新圈套
	 - 女:你为什么跟我讲话?
	 - 你:你的口红一向涂成这样吗?
	 - 或者
	 - 你:(对她朋友说)她老是这样吗?听着......(展开新惯例)
	 - 无视她的话
	 - 女:你的上衣是怎么回事?
	 - 你:......(沉默)
	 - 或者
	 - 你:嘿,各位,听我说,上周末我朋友跟我......(展开新惯例)
	 - 原封奉还
	 - 女:你愿意买酒请我吗?
	 - 你:先请我喝酒再说
	 
* 对话都是有来有往的。如果她设圈套给你,只要你先让她跳进你的圈套,其实就跳进去也 OK。范例如下
	 - 范例一
	 - 女:你几岁了?
	 - 你:你猜。
	 - 女:嗯......26 岁?
	 - 你:差不多,其实我 28 岁。
	 - 范例二
	 - 你:你几岁了?
	 - 女:你猜。
	 - 你:你要我猜老一点还是小一点?
	 - 女:小一点!
	 - 你:好吧......我想你看起来大约 22 岁。
* 关于圈套很有趣的一点是:看起来越像是圈套,别人跳进去的机率越低。例如有人问你:“嘿,老兄,你出去的时候可不可以帮我带杯水?”这是很合理的圈套,大多数人都不会拒绝这个请求。但如果他说的是:“嘿,呆子,你给我站起来,像个娘们一样,到厨房去拿杯水来。”确实,很少有人会落入这个圈套,这等于接受了自己是娘们的框架。所以你要从小处着手,引诱目标无意中进入一连串的小圈套:“你能不能帮我拿一下饮料?谢谢。”久而久之,当她落入你的框架,圈套可以变得更大、更频繁。在社交力学中,这个过程叫做服从动能(Compliance Momentum)。很快她就会开开心心帮你按摩、做晚饭,但是要先从让她猜年龄这种小事开始。

角色逆转
* 要控制框架，不能让女性控制框架  角色逆转的范例如下:
	 - “别以为买杯酒请我就可以有什么好康。”
	 - “天啊,你一向这么主动吗?”
	 - “我不想太猴急“
	 - “我不想受伤,我需要很多舒适感跟互相信任。”
	 - “我想多了解你一些。”
	 - “我第一次约会不做这种事的。”
	 - “嘿,别乱摸喔。这可不是免费的咧。”
	 - “我自己会判断。”
	 - “你只是想要我的肉体而已吧。”
	 - 握着她的手,当她回握时抽回来,说:“别这么猴急嘛。”
	 - “你一向这么急吗?”
	 - “......是啊,如果你走运的话。”
	 - “我还没准备好要谈感情。”
	 - “咦?你在性骚扰我吗?”
	 - “你真是个好女孩。”(必杀台词!)
	 - “我们还是当朋友就好。
	 
间歇性 推拉要有间接性
* 穿插用间歇性、突然的 IOI 与 IOD 奖赏她的投资。这种忽冷忽热、推推拉拉的动力非常能够刺激情绪。当她如此受到奖赏,比较可能追求你,并配合服从性测试。

进挪升高
* 进挪指的是任何形式的肢体接触
* 游戏的重要原则之一就是:凡事都没什么大不了的
* 影射、小暗示与碰触,起初作用是营造戏谑感同时制造合理的推诱
* 稳定步调的进挪升高才重要，进挪的形式包括
	 - 挽手臂
	 - 双手碰触
	 - 拥抱
	 - 从背后熊抱
	 - 亲嘴
	 - 亲吻或轻咬脖子
	 - 手放膝盖上
	 - 坐在大腿上
	 - 环抱腰部
	 - 摸脸
	 - 嗅或拉扯头发
	 - 手放在臀部
* 另类触摸
	 - 可以看手相、玩拇指角力或教她很新奇的握手方式,或在跳舞时牵手让她转来转去。重点是当她习惯你碰触她的手,这种简单行为应该让她觉得自然又正常，每次碰触不要长
* 触摸时不要试探或胆怯,要大方且自信。
* 永远主导，要循环渐进，要小步的引导
* 要进一步，退两步
	 - 升高的时候要进一步,察觉任何犹豫或抗拒的迹象,就退两步。然后再次前进
	 - 例如,你牵她的手让她有点犹豫,就立刻放开她的手。稍后你再牵她的手,她会比较有服从的心理准备
* 制造紧张，然后推开（拉后，要推，推拉要有间接性）
	 - 要推拉
	 - 制造出紧张之后,就是推开她的时机。这可以是肢体上(你可以说:“好了好了,别黏着我。”)或情感上的意义,例如转身、假性失格,或其他 IOD。你可以设定你是主角的框架,今晚你不会让她对你怎样,因为明天还要上班
	 - 推开之后再把她拉近
	 
* 进挪回响是指两个人之间吸引力增强的现象。例如,你推一个女人的肩膀,她也推你肩膀,你们两个就是在进挪回响
* 剥夺 -- 在他感到情绪刺激最强或最需要认同的时刻,你就稍微转开，当她把你拉回去,你要用间歇性 IOI 奖赏她。而剥夺的最佳时机是在 DHV 之后、目标感到强烈吸引力的一刻

服从要有间歇性 -- 谜男方法的核心概念之一就是服从性测试
* 要求目标为你做某件事,无论是拿你的饮料、挽你的手臂、抓你的背、吻你或张开双腿。如果她服从了，用 IOI 奖赏她,但是要有间歇性
	 - 你可以用她的手做服从性测试,然后甩开她的手。但是下次她服从时,要以赞美、触摸或转身微笑面对她......之类的作为奖赏
* 服从性测试 IOI 兴趣指标
	 - 你牵她的手之后放开......她又抓你的手
	 - 你捏她的手,她也捏回来
	 - 你摸她,她也摸你
	 - 你把她的手放在你的膝盖上,她没有抽回去
	 - 你挽着她的手在现场走来走去,她没有抗拒
	 - 你锁定在组合之后,边讲话边握她的手,将她拉近,她正面朝着你
	 - 你让她坐在你大腿上,她没有抗拒
* 进娜测试示例
	 - 向前伸出你的手,掌心向上。向她传达的肢体语言是你希望她也把手伸出来,这就是服从性测试
	 - 如果她抗拒你的服从性测试,给她一个 IOD(无兴趣指标),然后 DHV(展示高价值),间接性的在尝试另一个较小的服从性测试。
	 - 服从性测试有好几百种，叫女人坐近一点、吻女人、问她任何问题、握她的手、摩擦她的脖子等。每次升高、每次护送或移动、每次碰触,连性行为本身都是一种服从性测试
* 不要一味的 否定
* 有来有往 -- 互相服从
	 - 一旦进入舒适感阶段,把妹达人与目标都应该彼此服从
* 合格台词 -- 要三不五时让女人知道她配得上你。她必须觉得她争取到你了,否则会失去勇气
* 兴趣声明 -- 趣指标通常是某种隐晦的暗示,兴趣声明(Statement of Interest, SOI)则是露骨的口头声明,表示你对她的兴趣越来越高。例如买酒请她，并说出下列台词
	 - “我们要去那边坐,你要不要一起来?”
	 - “知道吗?你还挺酷的,我对你很好奇。”
	 - “改天我得跟你再聊聊。你会做菜吗?”
* 赞美
	 - 赞美她的风格、活力、仪态或是服装品味,不要像别人老是赞美她的项链。学着注意其他细节。
	 - 试着在筛选的问题之后才给她赞美。
	 - 试着在赞美后提出建设性的批评,这是否定她并显示价值的强力手段。
	 - 绝对不要提起她的美貌。
	 - 
	 - 以下也是赞美的范例:
	 - “你像是真正了解自己要什么的人。我喜欢。”
	 - “你很关心朋友,我想你一定会是个好妈妈。”
	 - “你很有活力。”
	 - “我发现你是你那群死党的灵魂人物,为什么?”
	 - “你很擅长聊天。”
* 引诱-上钩-收线-释放
	 - 重点是要引诱女人告诉你关于她的趣事(不要问她“你做那一行的?”),当她回应(上钩)时,你就可以发出 IOI(收线),然后再把她推开(把她从被追的压力释放出来)
	 
## 交谈
不能冷冻

建立舒适感的地点通常都是比较安静而且偏僻的(不过仍是公共场所),让你跟目标与她的朋友(还有你的朋友)可以共同进行长时间对话

对话的和谐关系
* 当个健谈的人,跟所有人说话,不要仅限女性。要投入现场
* 练习移动你的目标,孤立她以建立舒适感
* 显示敏感面,建立共通点与联系感。
* 练习丢出一连串的罐装材料,这是很有用的技巧
* 练习不靠罐装材料进行自然、即兴的对话
* 练习使用多重对话脉络。
* 持续升高进挪,使用服从性测试。
* 切断无聊话题,无论是你的或她的。要主导框架。
* 谈论好玩、有趣、引人入胜的话题。
* 不要问一大堆问题。发问不会提升价值,只是在找话题而已。不要问她是哪里人,直接猜。她会问你为何猜阿肯色州,你给她一个理由,无论是否正确,她会窃笑
* 随和一点，不要反驳别人
* 练习你的背景植入惯例
* 真的，要建谈一点
	 - 谈话要多练习，显示幽默感、主见与热情
* 说话是支援工具 -- 对话就是麻醉剂

共通点

同谋意识 -- 一起做某件事

敏感面 -- 分享彼此的弱点

让女人嫉妒

使用背景植入惯例可以让她透过故事了解你的人生历程

## 中场游戏与结尾游戏
进挪与亲吻都是建立舒适感的工具,不是诱惑

任何不同于邂逅地点与性爱地点的建立舒适感地点

换场
* 即刻改变场地叫做护送
* 第二种改变舒适感地点的方式就是同意改天再见面,这叫时间桥梁

提高个人品质

### 要果断、应该三秒法则，决定的事，三秒内立即去做，不要退缩

### 要主动的执行行为语言/肢体接触/挪进/互动/同谋/共事
* 人人都想被重视，所以要主动的与人互动关注，见面如果没话题就随便的问候下，关切下，不要没话题找话题
* 要放开，不要害羞，不要害怕做错，如果做错了，就立即道歉，这没什么大不了的。
* 时刻与对方互动，要有行为，做共同的事情，要主动创造互动的条件，比如一起打扫
1. 一起做某件事后，或有什么高兴的事情，伸出手掌，邀请对方互相拍打下。
2. 向对方伸出手，说帮你看手相，进程肢体接触
3. 与对方并排走路、做在一起，避免侵略私人空间

心态放松


### 女孩子都是被动的，希望男性主动出击，我发现在现实中我不是主动，而是询问对方，怕对方反感，畏手畏脚的，一些小事，习以为常的事不必询问对方，直接做(如果做错、或者对方反感、不高兴，直接就道歉)，要引导对方。
