---
layout: post
title: "幸福的婚姻"
author: "ShanDaMing"
tags: 心理学
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

### 使婚姻幸福的方法简单得出人意料
幸福的已婚夫妇无须比其他夫妻更聪明、更富有、更精明，而是需要在日常生活中找到一个动力，这个动力能使他们对对方的积极想法和情绪，不被消极想法和情绪（这是每对夫妻都有的）压倒，即他们需要拥有婚姻情商。

幸福婚姻的关键不是要有一个“正常的”人格，而是找到一个与你合得来的配合你的人。

外遇是离婚的根本原因。错！
* 大部分记录过婚外情的婚姻治疗师发现，这些幽会通常与性无关，而是在寻求友谊、支持、理解、尊重、注意以及关心，这些原本是婚姻应该提供的东西。
* 80%的离异男女认为，他们婚姻的破裂是因为他们彼此逐渐疏远，丧失了亲密感，或是因为他们感受不到爱与欣赏

积极诠释：平衡婚姻的“设定值”
* 我的项目核心是一个简单的真理，即幸福婚姻基于深厚的友谊，我的意思是指相互尊重并喜欢对方的朋友。这些夫妻往往对对方有着非常细致的了解，他们熟悉对方的好恶、怪癖、希望与梦想，他们长久地关注对方，不仅在大事上，也在小事上天天表达这种喜好。
* 友谊激起浪漫的火焰，因为它为你对伴侣的敌对情绪提供了最好的防护。正是因为纳撒尼尔与奥利维亚维持着坚定的友谊，所以尽管在婚姻生活中出现不可避免的分歧与令人恼火的事，他们也能体验到所谓的“积极诠释”（positive sentiment override）。“积极诠释”的意思是指他们对彼此及婚姻的正面看法无处不在，因此他们能够排除消极情感。要让他们失去夫妻间应有的平衡，要有非常重大的冲突才行。他们的积极性让他们对彼此和婚姻感到乐观，让他们共同遐想生活中的积极事件并把对方往好处想。

感情修复尝试：幸福夫妻的秘密武器
* 重新发现或重建友谊并不能预防夫妻间的争吵，但给了他们一个防止争吵失控的秘密武器。
* 我们实际上已经为奥利维亚与纳撒尼尔的行为找到了一个专业术语，他们可能在不知情的情形下使用了感情修复尝试（repair attempt），即通过一些语言或行动（不管是愚蠢的还是聪明的）来防止消极情绪升级，不让它失去控制。感情修复尝试是聪明的夫妻所使用的秘密武器，虽然很多夫妻并未意识到他们所做的竟然有如此大的威力。当一对夫妻拥有坚定的友谊时，他们自然而然就成了专家，他们不但能向对方传达感情修复尝试信息，还能正确读取对方信息。但是，当夫妻被消极的情绪淹没时，即使是像“嘿，我很抱歉”这样直接的感情修复尝试也很难成功。
* 需要再次强调的是，决定感情修复尝试成功与否的因素是夫妻之间坚定的友谊。 

婚姻的目的
* 在最牢固的婚姻中，丈夫与妻子有着很强的共识，他们不仅相处融洽，而且还相互支持对方的希望和抱负，并将这作为他们共同生活的一个目标，这实际上就是我所说的“相互尊重”和“以对方为荣”的真正含义。
* 夫妻间的绝大部分争吵是无法解决的。夫妻双方年复一年地试图改变对方的想法，但没能成功，这是因为他们大部分的分歧源于生活方式、性格或价值观的根本差异。为这些分歧而争吵，结果就是浪费时间，损害他们的婚姻。
* 你需要弄懂导致你们之间出现冲突的根本分歧，要学会通过相互尊重、相互赞赏的方式来容忍这种分歧，只有这样，你们才能在婚姻中达成共识并确立共同的目标。

### 问题婚姻的6大迹象
* 苛刻的开始、末日四骑士（批评、鄙视、辩护和冷战）、被情绪淹没、身体语言、失败的感情修复尝试、糟糕的回忆。

行将结束的婚姻
* 有一些夫妻会以离婚来结束婚姻，有一些不会，他们会在同一个屋檐下各过各的生活。无论他们选择哪一条道路，他们都要经历婚姻生活的最后4个阶段，这4个阶段是婚姻的丧钟。
	- 1.把婚姻问题看得很严重。
	- 2.由于谈论这些事情似乎毫无用处，试着自己解决问题。
	- 3.开始各过各的生活。
	- 4.孤独感降临。
* 在绝大多数情况下，夫妻双方只有在陷入困境之后才开始为他们的婚姻寻求帮助，而警报信号通常在早期就出现了，只是他们不知道这些信号。这些信号包括：
	- 1.夫妻之间实际上相互说了些什么（谈话普遍以苛刻的方式开始，接着是四骑士（批评、鄙视、辩护和冷战）的到来以及拒绝接受对方的影响）；
	- 2.夫妻之间感情修复尝试的失败；
	- 3.生理上的反应（出现消极情绪淹没）；
	- 4.对婚姻无处不在的消极看法。

巩固夫妻之间的友谊，这才是所有婚姻的核心。

### 法则1 完善你的爱情地图   （了解对方，关心对方）
爱他，就要了解他
* 高情商的夫妻能立刻熟知彼此的世界。我把这种充满丰富生活琐事的区域称为“爱情地图”（Love Map），这个术语是指你的大脑中存放所有关于配偶的相关生活信息的地方。这些夫妻为他们的婚姻制造了大量的认知空间。他们记得对方人生中的重要事件，当配偶世界中的事实或感受发生变化时，他们会及时更新这些信息。
	- 如果妻子为丈夫点了一份沙拉，她知道要让服务员在沙拉里放什么调料；如果妻子工作到很晚，丈夫会把她最喜欢的电视节目录下来，因为他知道妻子最喜欢哪一个节目，并且知道这个节目什么时候开始；他也许会告诉你妻子对老板的印象，会准确告诉你如何从电梯间走到妻子的办公室；他知道宗教对妻子很重要，但妻子实际上也持怀疑态度；她知道丈夫担心自己太像他的父亲，知道丈夫认为自己是个“无拘无束的人”。他们知道彼此生活中的目标、烦恼和希望。
* 没有这样一个爱情地图，你就不能真正了解你的配偶，如果你不了解某个人，你如何能爱上他？

爱情练习卡，制作自己的爱情地图
* 现在是时候把注意力集中在你的以配偶日常生活为关注点的爱情地图上了，即使这些地图“都在你的脑海中”，但写下一些基本信息对你来说也是有帮助的。如果你（或你的配偶）认为你们目前的爱情地图有缺陷，或者过时了（这种情况经常出现），你或配偶就要花点额外的时间来做这个练习。把自己当作一名记者，利用下面的设计去采访对方。（如果配偶不在身边，你也能自顾自填写这个表格，但很明显，这个练习的好处就是信息分享。）你和配偶轮流充当询问者和回答者，然后把答案记下来。
	- 配偶生活中的人物表朋友：
	- 潜在的朋友：
	- 对手、竞争者、“敌人”：
	- 最近配偶生活中的重大事件
	- 即将到来的事件（配偶盼望的是什么？害怕的是什么？）
	- 配偶目前的压力_
	- 配偶目前的烦恼
	- 配偶的期望与抱负（包括对自己和对其他人）
	- .....................
	
爱情实践场
* 越了解彼此的内心世界，你们的夫妻关系就越深厚，回报也越丰厚。本调查问卷的设计目的，一方面是指导你做一些自我探索，另一方面是让你和配偶一起探索。即使你和配偶自认为了解对方（实际上可能不是），你们也可以做做这个练习，需要相互了解的地方总是很多。生活改变了我们，5年后、10年后，或者15年后，现在的你和当年在婚礼上宣誓的你可能不是同一人。
* 上面所有的练习和问题将增强你的洞察力，帮助你开发出一幅关于配偶生活和世界的更为详细的爱情地图。想要更好地了解配偶并与其分享你的内在自我，这是一个长期的过程，事实上，这是一辈子的事。因此，记得不时重温这些练习，更新对自己和配偶的认识。平时想一些可以向配偶问的问题，比如“如果为我们家添置一样东西，你会选择添什么”，或者“这些天来，你觉得自己的工作如何”。我认识一个戴着兔八哥胸针的婚姻治疗师，他向夫妻们建议说，维持一段幸福婚姻的关键，就是定期询问：“最近怎么样？”

### 法则2 培养你的喜爱和赞美: “我欣赏，我坚持” （赞赏、欣赏对方，积极主动）
喜爱与赞美系统: 夫妻双方各自都保留了一些最基本的感觉，觉得对方值得尊重、敬佩甚至喜爱。
* 如果一对夫妻的喜爱与赞美系统仍然在起作用，他们的婚姻就可以挽救。

从历史中寻找美好
* 检验一对夫妻的喜爱与赞美系统是否仍在起作用，最好的方法通常是观察他们如何看待他们的过去
* 注意力集中在过去，你经常能察觉到积极情感的余烬。

爱情练习卡: “我欣赏,赞赏……”
* 从下面罗列的词语中，圈出你认为配偶具有的三个特征，如果超过三个，你也只能在清单中选三个特征。（下次再做这个练习时，你可以选择另外三个。）如果你很难选出三个，则可以把“特征”一词理解得宽泛一点，哪怕你只记得配偶做的一件事与此特征有关，你都可以把这个特征选出来。
	- 1.特征：
	- 事件：
	- 2.特征：
	- 事件：
	- 3.特征：
	- 事件：
* 与配偶分享你的答案，让对方知道这些让你高度重视的特征是什么。

爱情实践场： 你们的婚姻史和婚姻观
* 通过谈论他们过去经历的幸福事件，大部分夫妻都获益匪浅。正是下面这个练习，帮罗里和莉莎重新修复了他们对对方的喜爱与赞美。与配偶共同完成这个问卷，它将再次让你和你们的早年岁月面对面，并且帮助你回忆起你们是如何结为夫妻，为何结为夫妻。
	- 第一部分：你们的婚姻史
	- 第二部分：你们的婚姻观
* 一起回顾过去的日子会立即给他们的婚姻关系重新充电。通过回答这些问题，夫妻们常常回忆起最开始鼓励他们作出结婚决定的爱与美好的期望。这会给一些认为他们的婚姻已经到头的夫妻一丝希望之光，使他们为拯救自己的婚姻而努力奋斗。

爱情实践场： 为期7周的喜爱与赞美系统课程
* 这个练习的目的是为了让你养成一种习惯：当你们变得疏远的时候，你能从积极的角度去看待配偶。如果你很愤怒、压力很大或者觉得与配偶感情冷淡，你可能更易于关注对方的消极特质，这会导致持续的苦恼，它反过来让你在婚姻中感受到更多的冷漠和孤立。这个练习能帮助你关注配偶的正面特质，抵消你关注消极特质的倾向，即使你们刚度过糟糕的一天。
* 接下来每天都要有一份正面的陈述或想法，你要把这当作一个任务来完成。在你和配偶相互疏远期间，你要想好每一个正面陈述并连续对自己重复几遍。记住，正面陈述不是用来描述当前情况下你们之间的典型情势。如果你能想起可以作为正面声明的某个瞬间或片段，你就要关注这段记忆。举例来说，如果你觉得这些天没有引起配偶的过多注意，那你就关注配偶身上吸引你的地方。想好每个正面陈述后，你也要确保自己能完成之后的简单任务。每天做这个练习，不管你们的夫妻关系或者你的配偶有何变化。即便你恰好发了一顿脾气或是觉得彼此之间很冷淡，你也不能停止这个练习。
* 这个练习是一个给婚姻提供相同希望的试验，你真正要做的是以一种更积极的方式去看待配偶和你们的关系。

赞美、欣赏对方

### 法则3 彼此靠近而非远离 ： 你们的关系够紧密吗？（投资）
现实生活中的浪漫是靠相互保持联系这种看似非常平淡的方法激起来的。在琐碎的日常生活中，它每时每刻都促使你知道自己是受到配偶重视的。这听起来可能很滑稽，但事实上浪漫就是在这些平常小事中累积出来的
* 一对夫妻在逛超市，妻子问道：“我们的洗衣液用完了吗？”丈夫不是冷漠地耸耸肩表示不知道，而是回答说：“我不知道。为了以防万一，我去拿一桶。”你知道配偶这一天工作不顺心，如果你在上班的时候，能抽出一分钟时间给他的语音信箱留言，鼓励对方，这时，浪漫就开始累积了。当你的妻子一早醒来告诉你“我昨晚做了一个噩梦”，你不是说“我没时间听”，而是说“我赶时间，但你现在可以跟我说一说，晚上我们再仔细聊聊”，浪漫又开始累积了。
* 所有这些例子中，丈夫和妻子都选择了互相靠近，而不是彼此远离。为了赢得配偶的关心、喜爱、幽默对待或支持，结了婚的人都会定期作出“沟通尝试”，而对方要么互相靠近，要么转身而去。只有彼此靠近，才能联结感情、增进浪漫、迸发激情、拥有美妙的性生活，它是这一切的基础。
* 沟通尝试： 任何希望同对方进行情感沟通的行为都可称为沟通尝试。可能是一个问题、一个手势或是轻轻的身体接触。
* 正的秘诀是在每天的日常琐事中靠近配偶。只有那些因在生活琐事上保持接触而持有爱情火种的夫妻，在外面度过一个浪漫夜晚时才能再次燃起激情的火焰
* 多向对方靠近的第一步是意识到这些平淡时刻的重要性，这不仅关系到你们婚姻的稳定，还关系到浪漫感的持续。互相帮助会让你们的婚姻更强韧、更有激情。后面的内容会让你在你们的共同生活中向对方靠近变得更容易、更自然。

感情储蓄
* 你的脑袋里始终要有一笔账，要清楚你在生活琐事上与配偶进行了多少情感交流，这能使你的婚姻获益匪浅

减压谈话
* 虽然前面列举的几乎所有的日常活动都能增加你的感情储蓄，但我们找到了其中最有效的活动，即“下班后与家人重聚，谈谈这一天是怎么过的”。
* 作为一个发起谈话的人，你要考虑聊天的时间
* 选一个特殊的日子，花20~30分钟进行这种交谈。记住基本原则：可以谈论任何你想到的事情，除了你们的婚姻。这不是讨论你们之间的任何冲突的时候，就你生活中的其他区域而言，这是一个让你们在情感上互相支持的机会。
* 这个练习需要积极倾听。积极倾听的目的是让你在不作评判的情况下，换位思考，去聆听配偶的观点
* 下面我们就详细介绍如何进行这样的交流。
	- 1.轮流说。夫妻双方每人扮演15分钟的倾诉者。
	- 2.不要主动提供意见。如果迅速为配偶遭遇的困境提出解决之道，对方可能会觉得你把问题淡化了或是不关心这个问题（你本来想帮忙，结果却事与愿违），好像是在说：“这并不是一个大问题，为什么你不……”因此，当你帮助配偶减压时，基本原则是：理解必须先于建议。你必须让配偶知道，在你提出解决方法之前，你完全理解并同情对方遇到的困境。大多数情况下，配偶跟你谈论这些根本不是叫你想出一个解决方法，你只要做一个好的倾听者就行，或是提供一个哭泣时可以依靠的肩膀。
	- 3.表示你真的感兴趣。不要心不在焉或东张西望，要把注意力放在配偶身上，要提问题，要有眼神交流，要适时点头，要说“嗯”、“啊”之类的话。
	- 4.表达你的理解。让配偶知道你同情对方：“真糟糕！我也觉得压力太大了，我知道你为什么会有这样的感觉。”
	- 5.站在配偶那边。这就意味着，即使你认为对方的观点不太合理，你也要支持对方。不要站在对立面，这会让配偶觉得反感或沮丧。
	- 6.表达一种“我们一致对外”的态度。如果配偶感觉自己是在独自面对一些困难，你要表示你们是休戚与共的，要让对方知道你们是在共同面对这个问题。
	- 7.表达爱慕之情。拥抱配偶，把胳膊搭在配偶的肩膀上，说“我爱你”
	- 8.正视你的情感。让配偶知道你理解对方的感受。可以说：“是的，这真的太糟糕了，我也很担心，我明白你为什么会为此感到生气。”
* 如果你觉得今天配偶在细小的事情上冷落了你，或者配偶对亲密感的理解要让你窒息，那么，你能为你们的婚姻做的最好的事情就是把它讲出来。一起面对这些问题，会让你们更深入地了解彼此，给予对方真正需要的东西。

爱情实践场： 当配偶不靠近你的时候该怎么做
* 如果你最近感到受另一方的冷落，或者是被配偶对亲密的需求所淹没，你们俩需要完成下面的练习，然后分享各自的答案。这些问题没有固定答案，它们只是一个供你与配偶进行讨论的出发点。这种方法的基本要求是，当夫妻在细微的事情上疏远对方时，真相往往不止一个，你们两个人的观点都很合情合理。一旦你理解并认识到这一点，就会发现重新建立两人之间的联系不过是自然而然的事。
* 你们必须承认你们两个人都制造了问题（不管这问题起初是多么小）。要做到这一点，你要阅读下面的清单，把所有适用于你的、导致你们疏远或是最近觉得透不过气的事情画上圈。

### 法则4 让配偶影响你 ： “亲爱的，你说了算！”
从长远来看，最幸福稳固的婚姻是那些丈夫尊重妻子，不反对分享权力，与妻子共同做决定的家庭。当夫妻两人意见不一致时，这种家庭中的丈夫会积极寻找他们的共同点，而不是一味地固执己见。
* 高情商的丈夫弄明白了一件大事：如何传达敬意与尊重。世界上所有的与人生相关的论点都与爱配偶、尊重配偶的理念相协调，而这就是“接受配偶影响”的内涵。

高情商的丈夫
* 这类丈夫只是弄明白了一些关于婚姻的非常重要的问题。这些问题就是：如何尊敬妻子，如何向妻子传达他对她的尊重。
* 由于修改了成功的定义，这种新型丈夫会优先考虑他的家庭生活而不是他的工作。与之前的丈夫们不同，他自然而然地会在他的日常生活中执行前三个法则：绘制一份详细的关于妻子的爱情地图；保持对妻子的喜爱与赞美；通过在日常事件中关注妻子，他向她表达了赞美与喜爱之情。

学会让步
* 新型”丈夫知道，在日常生活中，他常常要通过向妻子让步来获取胜利。
* 在你的日常生活中，如果你能接受妻子的影响，这就意味着通过遵循前面三章的建议和练习，幸福婚姻的前三个原则在你身上起作用了。遇到冲突时，关键是要愿意妥协。找到配偶的要求中你能妥协的地方，冲突就能得到解决。

### 两种婚姻冲突 陷入僵局型VS可以解决型
婚姻生活中的绝大部分冲突都是永久性的
* 僵局的迹象
	- ●冲突让你觉得自己被配偶拒绝。
	- ●你们不停地谈论它，但却毫无进展。
	- ●你们变得固守自己的立场且不愿退让。
	- ●当你们讨论某个话题时，你最终会觉得自己受到了更多的挫折和伤害。
	- ●你们在谈论某个问题时缺乏幽默或是没有感情。
	- ●随着时间的推移，你们变得越来越顽固，在交谈时会诋毁对方。
	- ●这种诋毁会让你们更加固守自己的立场，变得更加偏激，观点越来越极端，越来越不愿妥协。
	- ●最终你在情感上疏远对方。
* 走出僵局的关键，是发现并与对方分享你生活中重要的个人梦想。我发现，得不到回应的梦想是每个陷入僵局的冲突的核心，也就是说，无休止的争吵说明你们之间有一些深刻的分歧，在你把这些问题放到合适的位置之前，先要解决那些分歧。

可解决的问题
* 这些可解决的问题同样能让夫妻二人痛苦不堪，因为，问题可以解决并不意味着它得到了解决
* 福的第5条法则，能直接解决这些可以解决的问题，根据我对高情商的夫妻如何正确处理分歧的研究，我总结出了第5条法则，提供了一个解决冲突的替代方法。以下是5点建议：
	- 1.确定你的讨论是以一种温和的方式开始，而不是以苛刻的方式；
	- 2.学会有效地使用感情修复尝试；
	- 3.在紧张的讨论中，监测你的生理变化，以便知道你被消极情绪淹没时身体发出的警告信号；
	- 4.学会如何妥协；
	- 5.变得越来越能容忍对方的缺点。
	
辨别分歧
* 确定问题属于可以解决的方法是，与永久性的、陷入僵局的问题相比，它们似乎不那么棘手，给人精神上的痛苦也不那么强烈，让人不那么紧张。

解决所有冲突的关键
* 我们要说一些总体性的意见，有效处理每一种问题的基础都是一样的：向你的配偶表示你基本能够接受对方的性格。人类的天性决定了，除非你觉得对方理解你，否则你几乎不可能接受对方的建议。
* “你是个差劲的司机，在你害死我们俩之前，能不能开慢一点呢”和“我知道你很喜欢开快车，但你超速驾驶时，我真的很害怕，你能不能开慢一点呢”，这两种说话方式差别很大。或许第二种方法费时要多一点，但是，既然它是唯一能起作用的方法，多费一点时间也是值得的。事实上，只有人们感到自己被别人喜欢和接受时，他们才会改变自己的行为。当人们觉得自己被别人批评、厌恶，不被别人赏识时，他们就不可能改变，相反，他们会觉得自己被攻击，从而努力保护自己。
* 我发现，长期维持幸福婚姻的夫妻能够喜欢彼此（从小缺点到所有的一切）是因为他们的喜爱与赞美系统很强大。
* 这样的夫妻已经学会把他们配偶的缺点变得更容易接受，因此，尽管他们会向对方表达各种情绪（包括生气、发怒、失望和伤心），他们也向对方表示了他们内心深处的喜爱和欣赏。无论他们讨论什么问题，都会“毫无保留”地向对方表达自己的喜爱和尊重。

### 法则5 解决可解决的问题 以温和开场，用妥协收场
通过研究这些夫妻如何解决他们的冲突，我得出一种在充满爱意的婚姻中解决冲突的新模式。我的第5条法则要起作用，需要采取下列几个步骤：
* 1.以温和的方式开始。
* 2.学会提出和接受感情修复尝试。
* 3.自我安抚和互相安抚。
* 4.妥协。
* 5.容忍对方的缺点。

第1步：以温和的方式开始  -- 以下一些建议，能确保你以温和的方式开始讨论。
* 可以少量抱怨但不能批评、指责、责备。
* 说话时以“我”开头而不是以“你”开头。
	- “你没有听我说。”VS“如果你听我说的话，我会很高兴。”
	- “你不在乎钱。”VS“我希望我们能多存些钱。”
	- “你根本不关心我。”VS“我觉得被忽视了。”
	- 很显然，上面以“我”开头的句子比那些以“你”开头的句子更温和一些。当然，你也可以举出一些例子，反对这个常规，提出一些以“我”开头的如“我认为你很自私”这样硬邦邦的句子。因此，你要记住的是，如果你主要是在**陈述你的感受，而不是指责配偶**，你们的讨论就会非常成功。
* 只描述事实，不作评价或判断。
	- 不要说“你从来不照看孩子”，而要说“我今天似乎是唯一一个围着孩子转的人”。
* 明确地表达观点。
	- 不要期望配偶能看透你的心思，不要说“你把餐厅弄得一塌糊涂”，而要说“如果你能把你留在餐桌上的东西清理干净，我会很感激”。不要说“你能不能照看下孩子”，而要说“请你给艾米换个尿不湿，再给她一瓶牛奶”。
* 要有礼貌。
	- 多用如“请”或“我会很感激，如果……”之类的话。
* 要学会赞赏。
	- 用一种赞赏的口气来表达你的请求，请求配偶做他过去做得很好、现在你怀念的那些事情。不要说“你从来没有时间陪我”，而要说：“还记得我们过去每个星期六晚上是怎么度过的吗？我喜欢花那么多时间和你单独相处，知道你愿意和我在一起，这感觉真的再好不过了，让我们重新过那种日子吧。”
* 不要闷声不响。
	- 当你准备指责配偶时，你很难做到和声细语，因此，不要在心里憋好长一段时间才把问题提出来，不然这个问题只会在你的心里不断升级，就像《圣经》上说的：“不可含怒到日落。”
	
第2步：学会提出和接受感情修复尝试
* 在婚姻中，踩刹车也是一项重要的技能，当你们的争论一开始就踩错了脚，或者你发现自己处在无休止的指责循环中时，如果你懂得如何刹车，你就能阻止一场灾难。我把这些踩刹车的行为称作感情修复尝试。
* 领会对方发出的信息
	- 有些夫妻没能领会对方的感情修复尝试意图，原因之一是修复尝试并不总是以甜言蜜语的面目出现。如果配偶冲你大声嚷嚷：“你离题了！”或是发牢骚：“我们可以休息一会儿吗？”尽管它是以一种消极的方式表达出来的，但这也是一种修复尝试。如果你只注意配偶说话的腔调而不是说话的内容，那么你就会错过对方传达的真正信息——“停！谈话已经失控了。
	- 后面有一份长长的脚本单，里面有一些很特别的话语，你可以通过向配偶说这些话来降低你们之间的紧张感。
		+ 我感觉 ......
		+ 我需要冷静 ......
		+ 对不起 ......
		+ 有成效的谈判 ......
		+ 停止行动 ......
		+ 我欣赏 ......
	- 利用这些话语脚本来规范你的感情修复尝试
	
第3步：自我安抚和互相安抚
* 我发现在绝大多数的案例中，如果夫妻中的一方没有“收到”另一方的感情修复尝试，这是因为，倾听的一方被消极情绪淹没而无法听到对方在说什么。当你处在这种状况中时，这个世界上最周到的感情修复尝试也不能给你的婚姻带来任何助益。
* 这个问题如何解决呢？首先要做的是停止讨论. 唯一合理的策略是让配偶知道你被消极情绪淹没，你需要休息一会儿。如果想让你的身体平静下来，那么这个休息时间至少应该要有20分钟。休息期间，你要避免义愤填膺或是产生无辜受害者这样的想法。
* 许多人发现，最好的自我安抚的方法是通过沉思，全神贯注地让身体平静下来。以下步骤值得一试：
	- 1.坐在一把舒适的椅子上，或者仰面躺在床上。
	- 2.注意控制你的呼吸。通常当你感到被消极情绪淹没时，你要么会屏住呼吸，要么呼吸急促，因此，你应该闭上眼睛，把心思集中在有规律的深呼吸上面。
	- 3.放松你的肌肉。一次一个部位，用力压那些紧张的肌肉组织（通常是额头、下巴、脖子、肩膀、手臂和背部），紧压两秒钟，然后松开。
	- 4.消除每个肌肉组织的紧张感，然后通过想象，让每个肌肉组织感觉到踏实。
	- 5.消除每个肌肉组织（依然感觉紧绷）的紧张感，然后让这些肌肉组织感觉到温暖。办法之一是：闭上眼睛，全神贯注于一个宁静的幻象或想法。许多人发现，想象类似森林、湖泊或海滩这样的宁静之地是一个很有效的消解紧张的方法。尽可能栩栩如生地想象这个地方，要让自己的注意力集中在这种宁静的幻象上30秒左右。
	- 6.找一个能抚慰你情绪的个人图像。例如，我所知道的华盛顿州的奥卡斯岛就是一个好地方，这里最大的声响就是风吹过树林，树叶发出的沙沙声，这种沙沙声就像是居住在附近巢穴里的小鹰在展翅翱翔。想象这种图像不但能让我放松，还能自动触发其他所有的自我安抚步骤。
* 这种休息是非常重要的。

第4步：妥协
* 无论你喜欢还是不喜欢，解决婚姻问题的唯一方法是寻求妥协
	- 在一个亲密的、充满爱意的婚姻关系中，即使你坚信你是对的，你们中的任何一个也都不能完全按自己的方式来处理事情，因为这种做法会导致不公，从而损害婚姻。
* 记住，任何妥协的基础是婚姻的第4条法则——接受配偶的影响。
	- 为了达成妥协，你不能对配偶的意见和要求不闻不问，也不能毫无主见地赞同配偶说的每件事。但是，你可以诚恳地考虑接受对方的立场，这就是接受配偶影响的真正意义。
	
* 爱情实践场 寻找共同点
	- 共同选定一个你们俩都希望解决的、可以解决的问题，然后各自坐到一旁思考这个问题。在纸上画一大一小两个圆圈，小圆圈套在大圆圈里面。在小圆圈里列出你对这个问题的无法让步之处，在大圆圈里列出你可以妥协的方面。你越善于妥协，就越有可能说服你的配偶。因此，要努力使大圆圈的内容尽可能地多，小圆圈的内容尽可能少。
	
第5步：容忍对方的缺点

### 可解决的问题 -- 金钱、孩子与性
幸福的婚姻需要“经营”, 每一桩婚姻都面临着一定的情感任务需要丈夫和妻子共同完成，这些任务归结起来就是：让婚姻稳步成长，双方感情不断深化。婚姻需要理解，因为这样才能让身处其中的夫妻双方感到安全和可靠。

压力，还是压力 -- 任务 让你的婚姻和和美美。
* 托德和斯蒂芬妮之间的问题到底出在哪里？答案是他们把工作上的压力带回了家，而这压力对他们的婚姻造成了破坏。毫无疑问，工作压力越来越成为导致夫妻不满的主要因素。
* 解决方法：当漫长的、充满压力的一天即将结束的时候，在互相交流之前，你需要时间来缓解自己的压力。如果你因配偶做的某些事突然发怒，你要知道，这可能是由于你压力太大，所以把小事件过分夸大了。同样，如果配偶沉着脸回到家，对你说的“怎么了”以怒吼来回答，你不要认为他是在针对你，他只是今天过得很糟糕，你要做的就是让事情过去，而不是抨击对方，让局势恶化。
* 在你的日程表中安排一个放松时间，无论是通过躺在床上，还是阅读杂志、慢跑或冥想来放松，你都得让它成为惯例。当你们觉得相对比较平静时，就可以走到一起互相谈论彼此这一天的生活了。此时，这是一个安排好的抱怨时间，每个人都可以抱怨这一天发生的任何麻烦，同时另一方也能够理解、支持对方。

姻亲关系 -- 任务 在夫妻之间建立“我们”意识或团结意识。
* 尽管男人讲岳母的笑话是传统喜剧的主题套路，但是，真正的家庭关系紧张经常发生在妻子和婆婆之间。
* 解决方法：唯一摆脱这种困境的方法，是丈夫要和妻子一起反对他的母亲，尽管这也许听起来有点刺耳。但是，请记住婚姻的基本任务之一是在丈夫和妻子之间建立“我们”意识，因此，丈夫必须让他的母亲知道他的妻子确实是排在第一位的，他的房子是他和妻子的房子，不是他母亲的房子，他首先是一个女人的丈夫，其次才是另一个女人的儿子。采取这个立场会让人不愉快，母亲的感情或许会受到伤害，但是，她最终会适应这个现实，这是她儿子的家，在这个家里，他首先是一个丈夫。这对婚姻来说是非常关键的，丈夫要固守这种立场，即使他觉得不公平，即使他的母亲不能接受新的事实。
* 这并不是说，当一个男人觉得自己的父母被贬低、羞辱或是基本价值观受挑战的时候，他什么也不能做。他不应该在身份问题上作出妥协，必须站在妻子一边，而不是保持中立。他和妻子要建立自己的家庭仪式、价值观和生活方式，并坚持要求他的父母尊重他们。

钱，钱，钱 -- 任务 在自由与财政放权之间作出平衡，代表且象征着安全和信任。
* 无论银行存款是有余还是不足，许多夫妻都会遇到重大的金钱冲突。这些争论说明，金钱是一个永久性的问题，因为金钱象征着许多情感需求，如安全感和权力，它还是我们个人的核心价值系统。
* 解决方法：清醒的财政预算是有必要的。
* 就婚姻而言，最重要的是夫妻双方要像一个团队那样去共同处理财务问题，而且在提出某个计划之前，你要有向对方表达你的担忧、需求和想象的愿望。确保预算的达成最后不是以牺牲任何一方为代价而得到的，否则只会积累怨气，夫妻双方都要坚持在某些问题上彼此是没得商量的。
	- 第1步：列出你最近的开销
	- 第2步：管理每天的开支
	- 第3步：为你将来的经济作打算
	- 互相协商、妥协
	
性 -- 任务 对彼此从根本上喜爱和接受。
* 当丈夫和妻子互相谈论他们的性需求时，他们的谈话常常会像上面的谈话一样——拐弯抹角、含糊、不精确，夫妻双方经常匆匆忙忙地结束交谈，他们希望无需过多交谈就能奇迹般地理解对方的愿望。他们很少会这样说“我很喜欢你昨晚的做爱方式，你长时间地抚摸我的乳房，我很享受”，或者说“我真的每天都需要你”、“我最喜欢在早上做爱”等等。
* 解决方法：以一种你们俩都觉得安全的方式来讨论性问题，学会用正确的方式直接问对方要你想要的东西，同时也要用恰当的方式来回应配偶的需求。由于大多数人对他们是否能吸引配偶以及是不是一个“好”情人非常敏感，因此，谈论性话题的关键是态度要平和。性生活的目标是让你和配偶靠得更近，有更多乐趣，让你心满意足，让你在婚姻的敏感区域觉得被配偶尊重、接受。如果你真的希望配偶少抚摸你，那么没有什么话比说“你从未抚摸我”更有效了。比较好的表达是说：“我很喜欢上周我们在沙发上亲吻，我想多来几次，这让我感觉很好。”同样，如果你说“当你摸我这里时，我感觉格外好”，而不是说“不要摸我这里”，你会得到配偶更好的答复。当你和配偶谈论性话题的时候，你的态度应该一直是这样：你正在让一个好东西变得更好。即使你不满意目前的性生活，你也要突出好的一面。
* 如果配偶向你提出建议，你要努力不把配偶的请求看作是对你的吸引力、性能力、性技巧的隐含批评。要努力拥有一个像专业厨师一样的态度，如果今晚有个顾客不喜欢他做的粥或者讨厌他做的墨鱼，这个厨师不会认为这个顾客是在侮辱他，相反，他会把菜做得更合顾客的口味。
	- 这并不意味着你必须同意配偶的所有请求。哪些事情你觉得不错而且做起来很安全，哪些事情你觉得不好而且做起来有风险，这都是由你们俩来决定的。性行为的可塑性很强，因此，让性爱符合彼此的要求是有可能的，这能让你们俩都感到愉快。
* 丰富你们性生活的最好方法是了解对方的喜好，要花时间记住这些东西，然后把这种知识运用到用你的手和嘴唇触摸对方的过程中。当你被对方弄得兴奋时，你要确保这种知识真的对你有用，并且要让这种知识活在你的身体里，活在你对对方身体反应的敏感性里。这就是说，当你开始做爱的时候，你要把甜言蜜语变成对配偶的实际行动。但是，也要培养这样一种观点：作为一种交流方式，做爱的时候说话也是可以接受的。
* 努力培养这样一种观点：在你婚姻生活的范围内，所有的希望、想象、幻想和欲望都是可接受的，没有什么东西本质上就是坏的或是令人厌恶的，你可以对配偶的请求说不，但不能贬低配偶的请求。

家务活 -- 任务 营造一种公平感和协同作业感。
* 当一个丈夫没有做他答应要做的家务活时，妻子通常会觉得丈夫不尊重她，不支持她，因此不可避免地导致怨恨，导致婚姻不尽如人意。
* 解决方法：解决这个问题的答案应该很清楚了：男人必须做更多家务！也许一个小小的事实会激发丈夫们做家务活的热情：女人发现男人做家务活时非常性感。
* 计算一个丈夫需要做多少家务的最好的方法是，夫妻二人针对下面给出的家务活清单展开讨论，把每个人要做的家务详细列出来，最后得出一个客观依据以决定谁应该做什么。
* 记住，丈夫干的家务活数量不一定是两性平等的决定性因素，还有其他两个变量：首先，这个丈夫是否无需妻子的要求（唠叨）就会干家务活，如果一个丈夫主动干家务活，那么他就在情感账户上增添了一笔可观的收入。其次，丈夫是否会针对妻子的需求灵活变更他的工作任务，例如，如果他看见妻子某个晚上特别疲惫，会愿意替她洗盘子，即使这次轮到她洗。他这么做表明他非常尊重自己的妻子，用这种方式帮助妻子，这比看任何成人录像更能让她兴奋。

为人父母 -- 任务 把“我们”意识扩大到孩子身上。
* 幸福的妈妈和不幸的妈妈的区别与孩子是否腹痛、是否睡得好、是母乳喂养还是牛奶喂养、是工作还是做家庭主妇无关，相反，它与丈夫和妻子是一起经历父母身份的转换还是跟不上变化的节奏有关。
	- 孩子出世总是不可避免会导致初为人母的女人性格上的变化，她从未感受到一种爱，这么深沉、无私，就像她童年时感觉到的一样。几乎每个刚做母亲的女人都会感到生活意义有了重大调整，她发现自己情愿为了孩子作出巨大的牺牲，面对这个脆弱的小人儿，她感到深深的敬畏与惊奇。这个经历大大改变了她的生活，如果她的丈夫没有与她共同经历过，两个人之间会产生距离，这是可以理解的。
	- 当妻子已转变为包括他们孩子在内的新的“我们”意识的时候，这个丈夫也许仍然抱着旧的“我们”意识，因此，他非但不能帮忙，反而对妻子很不满意。妻子现在很少有时间陪他，她一直围着宝宝转。他怨恨他们再也不能骑着自行车去海边玩，因为宝宝太小了，不能坐在车后面的托架上。他爱他的孩子，但是他想让他的妻子回来。面对这样的情形，丈夫应该做些什么呢？
* 解决丈夫困境的答案很简单：他不能让妻子回来，他必须跟着妻子进入她已经踏入的新领域，只有这样，他们的婚姻才能继续成长。在丈夫能够跟着妻子进入新领域的婚姻中，这个丈夫不会怨恨他们的孩子，他不再觉得他只是一个丈夫，他还觉得自己是一名父亲，对他的子女感到自豪、亲切、有保护欲。
* 婚姻和家庭并不是完全对立的，相反，它们是一体的。不错，这对夫妻应该偶尔离开孩子，单独相处一会儿，但是，如果他们共同完成了这种身份转变，他们就会发现，他们无法停止谈论孩子，也不能做他们想做的事情。在绝大多数情况下，这些夫妻感觉他们好像做了什么错事，因为他们似乎把婚姻放在第二位，把为人父母这个新角色放在第一位，结果，他们觉得压力更大，也很困惑。但是，他们实际上做了一件非常正确的事，他们在体验同样的东西。为了扩大“我们”意识，丈夫和妻子都要改变他们的生活哲学，只有这样，父母与孩子的关系才能同这桩婚姻一起繁荣兴旺。
* 下面是一些提示，当夫妻双方向父母角色转化时，这些提示可以帮助夫妻保持联系。
	- 关注你们的夫妻友谊
		+ 在宝宝出世之前，夫妻双方要做到相互了解，要使你们的世界紧密相连。夫妻两人越像一个团队，向父母角色转变就会越容易。如果丈夫了解他的妻子，当妻子开始她的母亲身份之旅的时候，他也能及时跟上她的步伐。不要把爸爸从照顾孩子的任务中排挤出去
		+ 由于精力旺盛，刚做母亲的女人有时会在丈夫面前表现得好像她是一个万事通。虽然她会在口头上说他们应该一起分担照顾孩子的重任，但是，她无意中会把自己塑造成一个监工，不断地指挥甚至命令这个初为人父的男人。如果他没有完全按照她的方法做事，她甚至会谴责他，说：“不要这样抱着她！”“你拍背的时间太短。”“洗澡水太冷了！”面对这种狂轰滥炸，一些丈夫更乐意退出，把专家这个角色让给他们的妻子（毕竟，他们的父亲也从来不知道如何照顾婴儿），乐意接受自己的无能。这种结果的坏处是，丈夫做得越来越少，在照顾孩子的事情上，变得越来越不熟练，越来越不自信，最后不可避免地觉得被妻子排除在外。
		+ 解决方法非常简单：妻子需要让步。她要知道，让婴儿打嗝的方法有很多；她应该记住，这个孩子也是丈夫的孩子，用不同的方式照顾孩子对孩子有好处。有那么几次在给宝宝洗澡的时候水温不够热，这是为了让这个父亲继续献身家庭，一个婴儿和一桩婚姻需要付出的小小代价。如果这个母亲觉得丈夫的方法实在不安全，她应该让他去看儿科医师本杰明·斯波克（Benjamin Spock）医生的巨著，或者看看其他有启发意义的育婴指南书籍。妻子可以向丈夫提出一些小的、恰合时宜的建议，但不要忘记以温和的方式开始谈话，如果训斥和批评丈夫，结果会适得其反。
		+ 但是，大多数家庭无需求助额外的设备来帮助这个刚做父亲的男人，让他觉自己被这个小圈子所接纳，相反，在母乳喂养过程中，丈夫也能发挥作用。例如，喂奶时，把孩子抱到母亲身边的工作可以由丈夫来做，他也可以成为一个正式的“拍嗝者”，还可以在妻子给宝宝喂奶的时候，习惯性地安静地坐在一旁，温柔地抚摸孩子的头或唱歌给宝宝听。
	- 让爸爸成为宝宝的玩伴
		+ 有些男人承认，在孩子长得更大一点，能走路、说话、玩耍之前，他们觉得自己和孩子的联系并不紧密。不幸的是，到那个时候，他们已经在一定程度上脱离了家庭生活，从而使得婚姻出现了裂缝。男人可能要花很久的时间才能和他们的孩子“连接”在一起，这其中的缘由是（已经被无数的研究证实过）：女人更倾向于抚养孩子，而男人则更倾向于和孩子玩耍。既然大多数男人认为他不能和一个无助的宝宝真正地玩耍，那么在这个关键的第一年里，他们会觉得和孩子没什么联系。但是，花时间和宝宝玩的爸爸们发现，这些宝宝不是除了哭、吃奶、拉尿和睡觉之外什么都不会的“傻子”。即便是新生儿也能成为一个很棒的玩伴，仅仅三个星期，宝宝们就开始微笑，甚至在这之前，他们就能用眼睛追踪他们感兴趣的东西，很快，他们能哈哈大笑，高兴了就会踢踢腿。简而言之，通过给宝宝洗澡、换尿布、喂奶来了解孩子的父亲必然会发现，孩子喜欢和他玩，他在孩子的生活中扮演着重要的角色。
	- 开创属于夫妻俩的时间
		+ 有了孩子之后，做一个尽职尽责的父母是排在第一位的（尽管它通常排在第二位）。因此，你要聘请保姆、某个亲戚或朋友照看孩子，这样你和配偶才有一些单独相处的时间。但是，请记住，如果你和配偶的很多次“约会”都以讨论孩子结束，你们的约会不但没有失败，反而是成功的。随着宝宝长成一个蹒跚学步的幼儿，之后又成为一个学龄儿童，你会发现，当你和配偶单独在一起的时候，你们不再会仅仅谈论你们的孩子，谈论你们作为家长的职责。
	- 注意爸爸的需要
		+ 即便他是一个很好的团队伙伴，即便他能改变他的生活哲学，和妻子一起向父母身份转变，丈夫仍然觉得，孩子对妻子势不可当的、似乎无穷无尽的需求，剥夺了某些东西。即使他理智上明白，孩子的需求比他自己的需求更重要，但他也会怀念妻子从前的模样。妻子越是认识到丈夫所放弃的是什么，越是让丈夫知道他仍然是她生活中最重要的，丈夫就越能理解她、支持她。如果妻子没有任何时间来顾及这桩婚姻，丈夫则会倾向于从这桩婚姻中退出。
	- 让妈妈休息一下
		+ 孩子出生后，母亲会经历许多生活琐事，甚至会筋疲力尽。如果她的丈夫能调整工作时间，早一点回家或者在周末的时候，接替照顾孩子的重任，那么妻子就可以去补觉、看望朋友或是看一场电影。丈夫这样做能给他们的婚姻带来很大好处。
