---
layout: post
title: "把妹达人-尼尔"
author: "ShanDaMing"
tags: 总结
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

## 接近与开场
* 与女人相处时，情绪只会把事情搞砸，一点都不能信任情绪。你有时会感到嫉妒、害羞、紧张、恐惧和自我意识,你必须像处理鞋子里的小石头那样、虽然不太舒服,但别理它
* 把妹必须反复练习，所以要接受失败，不要太在意
* 雄性领袖的首要特质就是微笑、自信、注重仪表、保持幽默感、与他人搏感情
* 首要任务是吸引，然后调情
* 把妹的首要诫律: `三秒法则`。看到女人到跟她说话之间只有三秒, 不要迟疑，立刻接近
* 永远要从正面但是要偏一点靠近女性，用不会太正面冲突的角度切入、你应该侧过头去对她说话, 看起来像是你可能随时会走开
* 先寻找”IOI”，如果得到三个 IOI,我就马上进行瞬栘（追她、告诉她,刚注意到她的皮肤好美,然后按摩她的肩膀，想尽可能的方式挪进）,想都不用去想

亲吻惯例：
* “我会说:“你愿意亲我吗?”
* “然后会发生什么事?”
* “有三种状况,”谜男说:“如果她说”愿意”,这种情况很罕见,那么,就亲她;如果她说”也许吧”或是犹豫,你就说”那我们来试试看。”然后亲她;如果她说”不要”、你就回,”我又没说你可以,你对有我企图喔。”“这样子,”他露出胜利的笑容:“你不会有什么损失

记住猫绳理论

## 展示价值
最佳的掠食者不会趴在丛林地面张牙舞爪,猎物会避开牠们。牠们会缓慢无害地接近猎物,赢得信任,然后发动攻击

书籍和学习：
* 我买了关于肢体语言、调情和性技巧的书。我阅读了女人性幻想的文选,像是南西.佛莱黛(NANCYFriday)的《女人的祕密花园》、《影响力》
* 研究肢体语言。我报名参加了摇摆舞和骚莎舞的课程,租了《养子不教谁之过》和《欲望街车》,联系詹姆士·狄恩和马兰白龙度的情和姿势。我研究《天罗地网》 (THETHOMASCROWNAFFAIR)中的皮尔斯.布洛斯南、《第六感生死缘》 (MEETJONBLACK)中的布莱德.彼特、《野兰花》(WILDORCHId)中的米基.洛克、《紫屋魔恋》(THEwitchesOFEastwick)中的杰克.尼克逊、还有《捍卫战士》中的汤姆.克鲁斯、
我观察我肢体动作的每一个细节。我走路的时候手臂是否摆动?手臂是否略向外弯,仿彿试图配合巨大的胸肌?我走路是否充满自信、昂首阔步?我可以把胸膛挺得更高吗?可以把头抬得更高吗?可以把我的腿跨得更大步、仿彿避免卡到巨大的生殖器吗?修正这些可以靠自己改善的部分之后,我还报名了”亚历山大技巧”(AlexanderThnique)课程,改善我的仪态,摆脱遗传自父系家族的圆肩诅咒。因为没有人听得懂我说的话一一我讲话太快、太小声、而且音调太含糊一一我开始上每周一次的正音和歌唱的家教课程

最大的敌人是自己

在一本叫做《NLP 简介》(introducingNLP)的书中读到,世上没有所谓的失败、只有记取教训

所有女孩都会放荡，不要幻想有真名天女。女性虽然讨厌被PUA，但是她们掉入PUA时自己也不知道，也会将事情合理化

要循环渐进，比如接吻，有恐惧害怕她拒绝，要应用三秒法则，运用“瞬移”，将自己当成野蛮人，如果她拒绝，去她的!我才不在乎。可以用精心挑选的道具,这是好方法,让女孩的注意力专注在别的东西上,好让她不会抵抗明显的
性举动。 -- 当你抚弄她乳头的时候,就说”你看那个玩偶秀。”如果她对玩乳头感到犹豫,只要指着那些玩偶然后笑着说:“看那些玩偶。看,真的很好笑喔,”然后再次玩她乳头
* 我的做法一一”演化瞬移惯例”(theevolutionphase-shiftroutine):
* 1.我俯身靠近她,说她闻起来很香。我问她喷的是什么香水,然后讨论动物在交配之前总是嗅闻彼此,还有人类被演化束缚、当有人嗅闻自己的时候,我们会觉得兴奋。
* 2.然后我讨论狮子如何在交配的时候咬彼此的鬃毛,以及拉头发如何是另一种演化的触发。我边说.边将手伸到她的颈后,从发根抓了一把头发紧紧往下拉。
* 3.她似乎没有生气,于是我更进一步。我告诉她身体最敏感的部位通常藏在避免外部接触的地方一一例如手肘内恻。然后我拿起她的手臂、稍微弯一下,然后色情地咬了手肘内侧的皱櫂。她说她感到一阵酥麻。
* 4.之后我说:“但是你知道世界上最棒的事情是什么吗?咬„„这„„里。”我指着我脖子的侧边,说:“咬我的脖子,”彷彿,期待她这么做。她一开始拒绝,于是我不发一语地别过身去,处罚她。我等了几秒钟,转回去再说一次:“咬我这里。”这次她照做了。这是猫绳理论的留践、
* 5.然而,她咬得很轻。于是我告诉她:“那不是咬,过来。”然后我把她的头发拨到一边,好好地咬了她的脖子,叫她再试一次。这次她做得很好。
* 6。我赞许地微笑,然后非常缓慢地说:“还不错。”然后我们终于接吻。

## 障碍排除
要入门得选择导师。像罗斯.杰佛瑞的”快速引诱学派”、利用潜意识的语言桥段来让女孩子兴奋。或谜男的”谜男方法”、藉由社交力学来折磨夜店中最抢手的女人。或大街.狄安杰罗的”约会倍增术”(Doubleyourdating),他主张(cockyfunny),在女人身上取得优势。藉着一种幽默与自大的组合,称之为”骄傲风趣法”或枪巫(Gunwitch)的”枪巫方法”,学员们只需要释放动物般的兽欲并增加肢体接触,直到女人制止他们。他最耸动的名言是:“让马子说不,”或者还有大卫.X、大卫.,德(DAVIDSHADE)、瑞克、马克少校(Majormark),以及杂耍人一一这个领域新窜起的大师,他某天突然出现在网络上,号称自己光是念出购物清单就可以把到女人,比其他任何 PUA 都更强更快。还有那些搞小团体的老师,像史提夫.P 和拉斯普廷(Rasputin),只肯传授技巧给他们认为够格的人。 要来者不拒,照单全收。要欢综合各家之长,找出最适合自己的。不要选择轻松的，而要挑战自我。

找接口，惯例 -- “我得洗个澡,”我家的热水器坏了。”   -- 这不叫说谎,这是调情。

***杂耍人***
* 他的贴文很吸引我。他建议 AFC 克服自己害羞的方式,是试着说服游民给他们两毛五硬币,或是从电话簿里随机挑一个人,打去请他们推荐电影。他告诉其他人要挑战自我,故意让把妹更困难一点
* 要当一个好的诱惑者,你必须主动引导,也必须被动跟随
* 放弃你对完美的执着吧,只要你敢开口
* 我二十出头岁的时期,总爱问一堆问题来了解女孩子一一开放式的问题、聪明的问题、奇怪的问题、真心诚意的问题。我以为她们会感激我的兴趣。然而,我只得到她们的名字、排行、编号,有时候是中指。把妹不是在审问对方。***把妹的艺术在于搭设一个让双方鄙愿意坦露自己的舞台。以直达的方式说话是老朋友交谈的方式、直达是亲密、自信和施予的模式,邀请其他人来分享,而且制造出完美的抽象感***、相信我——你不必花好几个晚上躺茌草地上,盯着夜晚的星空想破头、因为我都帮你想好了。
* 交谈中，如果你没办法顺着她的话走,你就无法引导

***大卫.狄安杰罗***
* 他推荐阅读鲁.柏克(LEWBURKE)写的《驯狗术》(Dogtraining),一本控制女人的诀窍书
* “我学习新观念,实际执行,注意女人在 AOL 上会如何回应。那时我才了解,开女人玩笑、嘲弄她们,并没有达到预期的效果,所以我改变策略、变得又`骄傲又风趣`。我偷她们的台词、逗她们,说是她们想勾引我,而且绝不放过她们。”
* 《约会倍增术》
* 提升肉体吸引力的关键,就是欲擒故纵

***史提夫·P 和拉斯普廷***
* 他们对引诱女人的建议只有:“要成为知道如何拥有良好感觉的专家。”
* 他们都很自信

***大卫 X***
* 大卫 X 的专长是”后宫管理”(haremmanagement)一一同时脚踏多条船而不对她们说谎。他是一个天生的雄性领袖
* 他的法则是:
* 1.谁管她怎么想?
* 2.你才是这段关系中最重要的人、

## 孤立目标
我认为女人对我的兴趣就像火焰一样,当它快要熄灭,就是该转过身去添柴生火的时候


## 建立情感连接
* 学习游戏有一个很重要的部分,不只是背诵开场日、电话游戏或建立关系等策略,而是学习如何让双方都诚实表达对彼此的期待
* 当一个把妹达人的问题在于诚实、真心、信赖和联系,这些对女人是很重要的。如果在刚开始一段关系的时候,就拚命用了一堆技巧,都违背了维持关系所需的每一个原则。

## 取得引诱位置
* 看过那些听析员之后我开始想也许惯例不是辅佐,而是主体,各种煽动群众的形式都得靠它。宗教是把妹,政治是把妹,人生也是把妹
* 正确的生活形态,是拿来体验的,不是拿来讨论的。金钱、名声和外貌虽然有帮助,但并非必要

## 刺激购买欲
* 罗斯·杰弗瑞推荐的一本夏威夷胡纳教(HUNA)的自我改改造书籍《支配你的隐藏自我》
* PUA 的指定书目里包括了演化理论的书:麦特·瑞德利的《红色皇后》、理查·道金斯的《自私的基因》和罗宾·贝克的《精子战争》。你读过之后,就能了解为什么女人很容易喜欢上混蛋,为什么男人想要这么多性伴侣,以及为什么这么多人背着配偶出轨的原因
* 罗伯葛林(Rohert reene 《引诱的艺术》同葛林的另一本书,《权力的 48 条法则》

## 进行身体接触

## 催毁最终抵抗
## 管理期待

尼尔最后 总结到，还是要活出自己

“我回到我的房间,从衣橱里拿出几个帆布袋,然后开始打包。挂在衣橱里是几排炫目的衣物:一件绒毛紫色背
心、一件紧身黑色化纤裤、一顶粉红牛仔帽。地板上堆了几十本书,关于调情、NLP、谭崔按摩、女性性幻想、笔
迹分析,以及如何当一个女人喜欢的混蛋。在我即将起程前往的地方,我不需要其中任何一本。
是该把这栋房子,这个社群,远远抛在脑后了。真正的生活在向我招手。”
