---
layout: post
title: "如何赢得朋友和影响他人"
author: "ShanDaMing"
tags: 总结
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

### 1、不要批评，不要指责，不要抱怨，要换位思考，理解宽容他人。

### 2、要感谢他人，赞美鼓励他人，体贴关切他人。

### 3、激发他人的需求。找出他们想要什么。

### 4、建立对他人的兴趣，关注他人。

### 5、要微笑，记住别人的名字，给对方留足面子。

### 6、要倾听，鼓励他人谈论自己。也谈论他人感兴趣的事情，让对方知道他有多重要。

### 7、不要反驳他人，避免争论。

### 8、尊重他人的观点，绝不要说`你错了`，要提出自己的建议。

### 9、如果你错了，就果断的承认错误。

### 11、让对方点头称`是`。

### 12、让对方主导谈话。

### 13、循循善诱，让对方自行得出结论。

### 14、换位思考，从对方立场看问题。

### 15、理解并体谅他人的想法和愿望。

### 16、激发对方内心高尚的动机。

### 17、以戏剧性的方式呈现你的想法。

### 19、挑别人错的时候，要先称赞别人的优点，在说别人的缺点。

### 20、间接、委婉的指出他人的过错.

### 21、批评对方之前，先谈谈你自己的过错。

### 22、不要命令别人，要引导别人。

### 23、给对方留足面子。

### 24、夸奖他人每一微小的进步，由衷的赞许，不吝啬赞美之词。

### 25、用赞誉激励他人。

### 26、鼓励对方勇于改变，让对方觉得改正错误并不难改正，要办的事情并不难办。

### 29、千万、千万别唠叨。

### 30、不要试图改变对方。

### 31、不要指责、责怪对方。

### 32、赞赏、欣赏对方。尽力去发掘别人的优点，找出自己的缺点。

### 33、于细微处关怀对方。

### 婚前睁大眼，婚后睁只眼，闭只眼。(凡事不要太过苛刻)

### 不要自私心胸狭隘、不要嫉妒、不要贪心、不要乱发情绪，要挺住、忍住、控制情绪。

### 不要固执极端，不要急躁不耐烦，要能听进别人说我的过错，要学会变通的达到目的。

### 不要生闷气，要多沟通。

### 不要害怕说话，不要激动语气冲人，只要有机会就说话。

### 不要马虎粗心，粗心是错误，要细心。

### 不要太强势，不要处处以自我为中心，不要脾气暴躁，不要自尊心极强，不要有任性，要挟、报复他人的想法，要理性思考

### 要降低自我期待，不要太在意，要`减压`，不要强迫控制他人。

### 不要优柔寡断、反复无常,不要片面做决定，要调查研究，要把各方面的问题想够想透。

### 不要怀疑别人，疑神疑鬼，什么事情都往坏处想、胆小、害怕、退缩，这会导致自己极端，认为她很坏，要讲证据，要相信他人、宽容她人，决定的事情要坚持做下去。

### 不要怕犯错，不要怕被拒绝，要试错，要能在错误中吸取教训、总结、反思。

### 不要自私、心胸狭隘，不要为一点矛盾就发泄内心的愤恨和报复他人，删除他人的所有联系方式，不相往来，这是短视行为，幼稚病，如果有错就立即道歉承认错误，必须要宽容，理解体谅他人，控制情绪，不要删除他人联系方式，要保持沟通。

### 不要被动，要`勤快`，要`勤快`，要`主动`，要`主动`.对于目标要`行动`、要`行动`，要`持之以恒`.

### `理论学习和实践经验同样重要，相互提升。修身、批判性思维、逻辑学、泡学迷男方法(互动)、事业等方面必须时刻学习理论，并同时实践经验`

### `要耐烦，要能忍住性子不急躁、不厌烦，不生气, 不暴躁`

### 每次说话前，先停顿2秒理性的想想，在用平和的语气说话

### 你很优秀吗？不要太贪婪,不要太挑剔，要知足，理想和现实肯定有部分不同，要以现实为主。

物来顺应、未来不迎、当时不杂、既过不恋
* 1、顺应事物发生的客观规律，审时度势做变化，当事情来临的时候，不要逃避、不要拖延，记住“迟则生变”，要坦然面对，将事情解决。如果事情已经是事实，也不能改变它，我们要做的，就是用最快时间接受它。 2、还没有发生的事情，不用去担心和焦虑，你为你根本不知道的事情去犹豫和害怕，岂不是很可笑吗？未雨绸缪可以，杞人忧天不行，对于那些没有必要发生的事情，一定不要去忧虑和担心。 3、读书时就要读书，见客时就要见客，断舍离了解自己真正的需求与方向，做事情的时候专注于事情本身。 4、已经发生的事情，就不要再去计较、怀念了，往事是好、是坏，对于现在来讲已经没有意义。

### 多思考，养成思考的习惯，说话要有逻辑。

坚持学习**辩证法**和**多元思维模型**，并始终用**辩证法**和**多元思维模型**思考
