---
layout: post
title: "持续的幸福"
author: "ShanDaMing"
tags: 心理学
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

### 幸福2.0
幸福2.0理论认为，幸福是一个概念，包括5个元素（即PERMA）：
* 积极情绪（快乐、生活满意度都在其中）
* 投入
* 人际关系
* 意义和目的
* 成就
* 在幸福1.0理论中，仁慈、社会智慧、幽默、勇气、正直以及其他类似的（共有24个）优势与美德，是投入的基石。当你使用你最强的优势去应对最大的挑战时，你能体验到心流。在幸福2.0理论中，这24个优势支撑着所有5个元素，而不仅仅是投入——它们运用你最强的优势，以获得更多的积极情绪、更多意义、更多成就以及更好的关系。

在幸福2.0理论中，积极心理学的目标是测量和发展蓬勃人生。

### 不反弹的幸福有效的积极心理学练习
感恩拜访练习
* 你的任务是给这个人写一封感恩信，并亲自递送给他。这封信的内容要具体，大约有400字左右。在信中，你要明确地回顾他为你做过的事，以及这件事如何影响到你的人生。让他知道你的现状，并提到你是如何经常想到他的言行的。要写得能拨动心弦！写完这封感谢信后，打电话给这个人，告诉他你想要拜访他，但是不要告诉他这次见面的目的。当一切都在意料之外时，这个练习会格外奏效。见到他后，慢慢地念你的信，并注意他和你自己的反应。如果在你念的过程中，他打断了你，那就告诉他，你真的希望他先听你念完。在你念完每一个字后，你们可以讨论信的内容，并交流彼此的感受。

多想想好事
* 我们太过注意生活中的坏事，对于好事却关注不多。当然，有些时候我们需要分析坏事，以便从中吸取教训，并避免将来重蹈覆辙。然而，人们去想生活中的坏事的时间，经常多得没必要。更糟糕的是，这种对坏事的过度关注会加剧我们的焦虑和抑郁。避免这种情况的一个办法，就是更多地去关注并去品味那些生活中的好事。
* 三件好事练习
	- 在下个星期的每天晚上，都请你在睡觉之前花10分钟写下今天的三件好事，以及它们发生的原因。你可以用日记本或电脑来写下这些事件，重要的是，你要有这些记录。这三件事不一定要惊天动地（“今天丈夫在下班回家的路上，买了我最喜欢的冰激凌”），也可以是很重要的（“我姐姐刚刚生了一个健康的男孩”）。、
	- 在每件好事的下面，都请写清楚“它为什么会发生”。比如，如果你的丈夫买了冰激凌，你就可以说“因为我丈夫有时候真的很体贴”，或是“因为我记起来在他下班前打电话给他，提醒他顺便去一下杂货店”。如果你写了“我姐姐刚刚生了一个健康的男孩”，你可以把原因写成“上帝保佑着她”，或是“她在怀孕期间的一切措施都很正确”。
	
突出优势练习
* 这个练习的目的是通过发现你的突出优势，使你更频繁、更有创造性地使用它们，以鼓励你发挥自己的优势。突出的优势具有以下特点：
	- 拥有感和真实性（“这是真正的我”）；
	- 使用时有兴奋感，特别是在开始时；
	- 第一次使用优势时，学得非常快；
	- 渴望找到新的途径来使用它；
	- 使用优势时有不可阻挡的感觉（“没有什么能阻止我”）；
	- 使用优势时满怀激情，而非身心疲倦；
	- 你会制订并施行围绕该优势的个人计划；
	- 使用时会感觉到欢乐、热情、激情，甚至狂喜。	
	
### 幸福可以持续改善打破65%的极限
积极主动式回应
* 我们关心的人经常会告诉我们他们的胜利、成功以及其他一些好事。我们应对的方式可以加强这种关系，也可以破坏它。表3—1列出了4种基本的应对方式，其中只有一种是可以建立良好关系的。
* 积极主动式回应练习
	- 示例：

| 伴侣与你分享好事 | 回应类型 											                                                | 你的反映 |
| :-- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :---- |
| “我升职加薪了” | 积极主动    | “太棒了，我太为你骄傲了，我知道这个晋升对你有多重要，快告诉我当时的情况，你的老板在哪儿告诉你的？他说了什么？你时什么反应？我们应该出去庆祝一下。“  <br>非语言的反应: 保持目光接触，表达积极的情绪，比如真诚的微笑、触摸、大笑。 |
|                            | 积极被动 | “这是个好消息，这样的提升是你应得的” <br>非语言的反应：很少甚至没有积极的情绪表达 |
|                            | 消极主动 | “好像要挡很多的责任阿，你晚上在家的时间会更少了吧。” <br>非语言的反应：表现出消极情绪，比如不快、皱眉 |
|                            | 消极被动 | “晚饭吃什么？” <br>非语言的反应：几乎没有任何目光接触，转身离开房间。 |
| 我刚刚抽奖中了500美元       | 积极主动 | “哇，真幸运！你要给自己买点儿好东西吗？你是怎么买到那张彩票的？中奖时不是感觉很棒？” <br>非语言反应：保持目光接触，表达积极的情绪 |
|                            | 积极被动 | “挺好” <br>非语言的反应：几乎没有任何积极的情绪表达 |
|                            | 消极主动 | “我看你要为此交税，我从来没中过奖” <br>非语言反应：表达消极情绪 |
|                            | 消极被动 | “我今天工作很不顺” <br>非语言的反应：几乎没有眼神接触，转身离开。 |

	
	- 以下是你本周的练习：当你关心的人告诉你他们的好事时，你要认真倾听。改变你的习惯，用积极的、主动的方式来回应他们。请他们与你重温事件，重温的时间越长越好。在这个星期，你每天都要寻找周围人的好事，并在每晚将它们记录在下面的表格中。
	
| 别人的事情 | 我的回应 <br>（精确完整的记录）              | 别人对我的回应 |
| :-- | :----------- -------------------------------------: | :---- |
|      |                    |                  |
		
像狙击手那样应对消极情绪
* 大部分的人格特征都具有高度遗传性，也就是说，一个人可能从基因上遗传了一种强烈的悲伤、焦虑或宗教狂热的倾向，心理问题经常但并非总是来源于这些人格特征。强烈的生物基础决定了我们中的一些人会容易悲伤、焦虑和愤怒
* 对付这些心理问题，还有另一个更好用的方法——学着在悲伤、焦虑或生气时仍然“运转”良好。换句话说就是，应对它！
	- 要教狙击手应对他们所处的不利状态——即便是在极度疲劳时也能运转良好。

消除痛苦不是全部，更要幸福
* 我们还必须有积极情绪、投入、意义、成就和积极的人际关系。构建它们的技巧和练习，	
		
### 幸福是教育的本质积极的学习力	
三件好事练习
* 每天写下当天发生的三件好事。这三件事可以无关紧要（“我今天在语言艺术课上回答出一个超难的问题”），也可以非常重要（“我暗恋了好几个月的帅哥居然约我出去”）。在每件好事旁边，回答下列问题之一：“这件好事为什么会发生？”“这对你意味着什么？”“如何才能让这样的好事在未来更多地发生？”

使用突出优势的新方式
* 世界上每种文化都推崇24种品格优势，如诚实、忠诚、毅力、创造力、善良、智慧、勇气、公平等。我们相信，如果你能找到自己拥有哪些品格优势，并在学校里、业余爱好中以及与亲朋好友的交往中尽量使用这些优势，你就会获得更多的满足感。
* 学生给家长写感恩信，学习品味美好记忆、克服负面偏好，并通过善意帮助他人获得满足感。在好事日记中，学生们每晚写下白天的好事，这种做法已经推广到全校的所有年级。

学习ABC模型：
* 你对不好的事（adversity, A）的想法（beliefs, B），而不是事情本身，会带来怎样的情绪后果（consequence, C）。[插图]学生们会恍然大悟地发现：情绪并非来自外界事件，而是来自于你对这些事件怎么想，而你的想法又是可以改变的。	
	
### 幸福离不开成就成就公式
积极心理学认为，要让世界变得更好，可以通过消除恶劣的环境（我绝非主张放弃社会改革），也可以通过发现品格和塑造品格来实现。奖励与惩罚不仅能矫正行为，也能塑造品格。	
		
自律，是促成有意识练习的品格特征。

让我们从“成就=技能×努力”的公式出发，总结一下成就的要素。
* 快。思考一项任务的绝对速度反映了该项任务有多少是自动完成的，你拥有多少与这项任务相关的技能或知识。
* 慢。与基本技能或知识不同，计划、检查、唤起回忆以及创造都是缓慢的执行功能。获得的知识和技能越多，你就会有越多的时间留给那些缓慢的过程，结果也会越好。
* 学习速度。你的学习速度越快，你在单位时间内能积累的知识就越多。学习速度与你思考任务的绝对速度不是一回事。
* 努力等于花在任务上的时间。你花在任务上的时间能成倍放大你的技能。它也会影响第一项要素——花在任务上的时间越多，你的知识与技能就越能逐渐增加。你投入到任务中的时间的多少主要取决于自律和毅力。
		
为了获得更多的成就，你真正可以控制和改变的是付出更多的努力。努力，也就是你花费多少时间在这项任务上。你愿意花费多少时间来努力完成任务，至少取决于两种积极品格——自我控制和毅力。
		
幸福发现：ABCDE模式
* 用ABCDE模式去反驳悲观的想法：
	- A（adversity）代表不好的事；
	- B（belief）代表当事件发生时自动浮现的念头、想法；
	- C（consequenc）代表这个想法所产生的后果；
	- D（disputation）代表反驳；
	- E（energization）代表你成功进行反驳后所受到的启发。
		
实时挑战悲观信念有三条策略：
* 搜集证据、
* 乐观、
*  换个角度。
		
肯定式沟通的5步模型。
* 确定并努力了解情况。
* 客观准确地描述情况。
* 表达关注。
* 询问他人的观点，并努力朝着一个可接受的方向做出改变。
* 列出改变后的种种好处。
		
<style>
table 
{
  width: 100%; /*表格宽度*/
  max-width: 65em; /*表格最大宽度，避免表格过宽*/
  border: 1px solid #dedede; /*表格外边框设置*/
  margin: 15px auto; /*外边距*/
  border-collapse: collapse; /*使用单一线条的边框*/
  empty-cells: show; /*单元格无内容依旧绘制边框*/
}
table th,
table td {
  height: 35px; /*统一每一行的默认高度*/
  border: 1px solid #dedede; /*内部边框样式*/
  padding: 0 10px; /*内边距*/
}

/*表头样式*/
table th
{
  font-weight: bold; /*加粗*/
  text-align: center !important; /*内容居中，加上 !important 避免被 Markdown 样式覆盖*/
  background: rgba(158,188,226,0.2); /*背景色*/
}

/*隔行变色*/
table tbody tr:nth-child(2n) 
{
  background: rgba(158,188,226,0.12); 
}

/*悬浮变色*/
table tr:hover 
{
  background: #efefef; 
}

/*表头不换行*/
table th 
{
  white-space: nowrap; /*表头内容强制在一行显示*/
}

/*首列不换行*/
table td:nth-child(1) 
{
  white-space: nowrap; 
}

[].slice.call(document.querySelectorAll('table')).forEach(function(el)
{
  var wrapper = document.createElement('div');
  wrapper.className = 'table-area';
  el.parentNode.insertBefore(wrapper, el);
  el.parentNode.removeChild(el);
  wrapper.appendChild(el);
})

$("table").wrap("<div class='table-area'></div>");

.table-area 
{
  overflow: auto;
}
</style>
