oo---
layout: post
title: "幽默感 - 李新"
author: "ShanDaMing"
tags: 书籍
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
## 重新认识幽默
### 什么是幽默
幽默就是从一个有趣的视角来讲述痛苦的真相。这定义里有三个元素：有趣的视角、洞见真相、痛苦和失败

有趣的视角
* 幽默是一种世界观，就是你要站在一个独特的视角去观察这个世界，这个视角跟正常的视角是有偏差的，你需要多一点天马行空。
	 - 例如：你为脱发烦恼，你可以用自己头发的视角来看待自己
	 - “这家伙为啥要做程序员，就不能为了我换个工作吗？长在这家伙的脑袋上太不容易了，随时都有牺牲的风险。成天熬夜，还吃垃圾食品！昨天跟我约会的那根头发，今天已经被冲进下水道了。”
幽默需要洞见真相
* 真相就是你观察到的这个世界的真实面貌和学习到的世间的道理。每当你听到一句话让你觉得“扎心”的时候，往往就是真相时刻。
	 - 例如：“有些人感慨：岁数不小了，还没有成熟起来。其实你们已经成熟了，你们成熟起来就这样”
* 幽默必须击在生活的七寸上
幽默要将痛苦和失败 （不能当着人的面说他失败。。。）
* 说说自己的倒霉、痛苦和失败（自嘲）
* 说书新闻报道、八卦到的人的倒霉、痛苦和失败。
例如：听说一个程序员写了一个程序，为自己抢到一盒月饼而被开除
	 - “总以为学编成能拿到五位月薪，想不到最后到手的是五仁月饼”
幽默需要原创
* 真正的幽默必须是即兴应对世界时的一种表达方式。
	 - 例如：传言赵本山家里囤了20吨黄金，赵本山听到后上节目就讲：
	 - “你们传的很嗨，说有20吨黄金，连我自己都信了，早上起来埃屋翻，你说咋就丢了呢？”
	 
### 人类为什么会发笑
幽默的四个机理：
* 以外感
* 优越感
* 宣泄感
* 熟悉敢

意外感
* 康德说过：在一切大笑里，肯定有荒缪而悖理的东西。意思是,笑话中的逻辑跟我们平时认知的逻辑往往是相悖的
	 - 例如：在一家医院里，赵四站在走廊里东张西望，护士看见就问他：“同志，你在找什么呢？” 赵四说：“请问，你们的厕所在哪个科？”
	 - 脱口秀演员说：“上帝让我成了无神论者”
	 - “我最讨厌两种人，一种是有地域歧视的，另一种是北京人”
有越感
* 托马斯*霍布斯说过：笑是发现事物的弱点，联想到自己的某种优越感时，那种突然产生的荣耀感。 翻译下，就是人们看到别人尴尬或被羞辱的时候，就会在对比之下产生一种优越感
例如：小米雷军在印度说的“Are You OK”
* 优越感可以分成两种模式
	 - 我吃亏，对方占便宜（自嘲）
	 - 对方吃亏，我占便宜（怼外人）
* 在很多人在场的情况下，优越感模式也可能变成
	 - 我吃亏，其他人占便宜（自嘲）
	 - 某个人吃亏，我和其他人占便宜（怼团体外的人）
	 - 某个人和我吃亏，其他人占便宜（只有好朋友才能用）
* 也可能，其他外人吃亏，我们听众占便宜
	 - 例如：“北约峰会上几名领导人围在一起说特朗普坏话，被拍到。这件事告诉我们，原来国家元首平时讨论的也不全是天下大事，而是跟我们一样，喜欢八卦”
宣泄感
* 斯宾塞说过：笑是对压抑神经的释放，也就是说，紧张被释放之后也能产生笑
	 - 例如***吐槽***
	 - 年会上一个同事吐槽道：“我们公司天天变业务方向，加班加到吐，福利又差，要不是因为老板这么有魅力，我早就辞职了”
熟悉感
* 熟悉感可以让人们心领神会，这种愉悦感可以带来笑声
	 - 例如：女人真是特别爱抱怨，不管你怎么做，她都不高兴。你要是天天去上班，她会说：“你根本就不管我，我受够了” 可如果你总是在家，她又会说：“你怎么老是粘着我，就不能让我有点自己的空间吗？我受够了”

### 幽默的四个思维方式
制造幽默需要先从改变思维方式开始
* 意外感的核心思维就是刻意误导，优越感的核心思维是制造心理差势，宣泄感的核心思维是攻击和冒犯，熟悉感的核心思维是发现真相
* 制造幽默需要四个思维定式：误导思维、差势思维、攻击性思维、发现真相思维

误导思维：好的幽默，是在情理之中，意料之外
* 也就是说：幽默既需要有合理的部分，也需要有意外的部分
	 - 例如：一天，我带4岁的女儿去医院，到了医院，医生对我女儿说：“来，我给你拍张片子。” 我女儿问：“要笑吗？”
* “情理之中”很重要，因为情理出现时，听众会开始根据自己的经验假设人物在这情景中的各种行为，“意料之外”就是人物实际做出了一个跟假设不同的行为。“情理之中，意料之外” 是利用清理做出假设，然后实际情况却跟假设不同
	 - 例如：我去求职的时候，简历上要求我填得过何种奖励。我马上就写上：昨天我刚中了雪碧的 “再来一瓶”。
* 可以误导的意思就是前半段部分要引导听众往一个方向去，到后半部分，要往另一个方向去。

差势：比糟更糟，让对方产生心理上的优越感
* 差势思维就是：你糟糕我更糟糕倒霉，无论对方是什么情况，我永远比你差一点（自嘲）
	 - 例如：有个人讲恋爱故事，他说：“你们知道女孩如果不同意跟你处朋友就会说 “你是个好人” 对吧？我现在就来给大家讲讲我一周集齐7张好人卡，召唤神龙的故事吧”

幽默需要一点攻击性：攻击性思维（最好少用）
* 紧张之后的放松和宣泄给人带来愉悦

发现真相
* 痛苦和真相就是幽默的来源
	 - 例如：演员方清平讲到自己小时候家里穷，说：“现在的孩子要什么玩具父母都给买，全是带电的，我小时候家里只有一个带电的东西 -- 电门，我爸还不让摸”

### 幽默是有段位的
段位
* 初级段位：好笑。比如郭德纲的相声调侃他的搭档
* 中级段位：令人舒服
	 - 比如：后台采访，主办方安排出了问题，原本的受访人临时换乘了贾玲，结果记者没有准备，半天没有人提问，很尴尬
	 - 贾玲说：“都没有问题阿？我已经不火成这样了吗？都没点绯闻要问问吗？”
* 高级段位：有影响，有态度
	 - 例如：“师傅，清早听到一阵爆竹响”
	 - “上下有人结婚”
	 - “结婚为什么要放爆竹”
	 - “想必是给自己壮胆”
	 
## 搞笑有套路，段子有公式
### 段子是幽默最基础的表现形式
要提升幽默，可以先从段子开始练习
	 - 老师：“小新，你用一个词来形容一下老师很开心”
	 - 小新；"含笑九泉"
	 - 
	 - 梦想还是要有的，他又不占地方
	 - 
	 - 现在不努力，未来不给力
	 - 
	 - 和杠精吵架，就像和猪在泥巴里摔跤一样，几个小时以后你回发现，其实猪还挺乐在其中
段子的基本公式
* 段子 = 铺垫 + 包袱
* 铺垫是建立第一个思路，把你引向方向A；而包袱是揭示第二个思路，把你引向方向B。前面的铺垫要陈述一个事实，越正经严肃越好
	 - 大家都应该热爱小动物，因为他们非常好吃。
	 - 
	 - 人应该早睡早起，利用早晨的时间做一些有意义的事情，比如睡个回笼觉。
	 - 
	 - 我特别积极的参加公司组织的活动，工作这么多年，公司聚餐我一次都没落下过。
* 简洁是铺垫的第一原则。笑点之前的铺垫必须简洁。
* 包袱的部分需要注意两点
	 - 1、笑点放在句子的越后边越好笑。
	 - 2、甩完包袱，说出笑点后一定要干脆利落的打住，不能去解释笑话
* 一个段子，除了铺垫和包袱，不应该有任何的废话甚至废字。

### 连接词和误导转向
连接词是你需要在铺垫部分找到的一个概念词。这词可以有两种解释。第一种解释是在社会语境下，热门马上会想到的主流含义。第二种解释是不太常用的另外一种意思。也就是说，第一种解释是人们都理解的常规的意思，一般是正经，而第二种解释往往不那么正经。
* 比如：“大家都应该热爱小动物，因为他们非常好吃。”，连接词是“热爱小动物”。第一种是人们默认的常规解释，“热爱小动物”是出于保护自然。而第二种解释是因为他们是好的食材，这是不太常规的解释。
* 我问我的朋友：“你有《时间简史》吗？”。朋友说：“有时间我也不捡那玩意”。连接词是“时间简史”
* 上课玩手机的确会导致成绩下滑，这点我深有体会，最近一个学期由于总是玩手机，都没怎么给他们授课了。 连接词是“上课玩手机”
强化段子铺垫里的误导
* 有时候，为了让幽默的效果更强、更明显，需要在铺垫和包袱之间加一个短句子，这个短句子的功能是让听众毫不设防的相信铺垫里的误导，目的就是蒙蔽听众。
	 - 回到上课玩手机那段子，“这点我深有体会”这句子就是误导强化。
	 - 例如：公交车上，乘务员提醒人们注意自己的钱包，年底了小偷缺钱花。我当时就震惊了，小偷年底才缺钱花，我从年初就缺钱了。 连接词是 “年底小偷缺钱花”， 强化句子是 “我当时就震惊了”
	 - 我妈带着狗狗逛街，狗狗在蛋糕店偷吃了别人的蛋糕，店主非常生气，我妈也十分愤怒，冲着狗狗叫到：“这蛋糕有添加剂，你怎么可以随便吃！”。 连接词是“狗狗偷吃了别人的蛋糕”，强化句子是 “我妈也十分愤怒”
	 - 大冬天骑摩托车出门没戴头盔，冻得耳朵都快掉下来了，连交警都看不下去了，拦住我说：“你长成这样骑摩托车出门还不戴头盔，万一吓着别人谁负责！”。 连接词是“骑摩托车出门没带头盔”，强化句子是 “连交警都看不下去了”
### 训练误导思维
首先要做的是，你在讲话前先想想在我们中国的文化语境下，人们对这句话的预期是什么，后面的包袱只要不顺着这个预期来讲就行。
	 - 比如：有记者问马东：“你怎么看《吐槽大会》？”。 不顺着预期，可以这样回答：用眼睛看。 用电视看。 用手机看......
“答非所问”帮你学会误导思维
* 就是不正面回答对方的问题，违背对方的预期。（对一个人只能用一次，后面不能在用了）
	 - 比如：你是做什么工作的？ 正经工作。
情绪势能变化（推拉？？）
* 指的是，铺垫部分知道抬举对方的意思，包袱部分打压对方；或者反之，铺垫部分制造打压对方的意思，包袱部分抬举对方。也可以简单理解为“推”和“拉”两种势能的变化。土味情话其实就是“推 - 拉”技巧的巧妙应用
	 - 男孩：我觉得你不适合谈恋爱。（推）
	 - 女孩：为什么？
	 - 男孩：适合结婚。（拉）
	 - 
	 - 男孩：你能不能闭嘴！（推）
	 - 女孩：我没有说话阿？
	 - 男孩：那为什么我满脑子都是你的声音。（拉）
* 把事情的因果颠倒，即导致事情的原因其是是结果，或者颠倒一个东西的好坏价值判断并说出原因，也能给人耳目一新的意外思维。
	 - 比如：韩国《寄生虫》中有个经典桥段：穷人家的爸爸说雇主家的女主人“有钱还那么善良”，被老婆结正为：“有钱所以才善良，给我那么多钱，我也善良”
不协调
* 段子里用两个完全不搭的东西，造成矛盾的效果，就是不协调
	 - 比如：每家都有一个嫌弃女儿早上用厕所的时间太长的老妈。我妈就骂我说：蹲个坑都这么艰难，要不要上个网课学习下？
	 - 悟空和唐僧一起上《非诚勿扰》，悟空上台，12盏灯全灭，女生们的理由是：1、没房没车，只有一根破棍。2、保镖职业危险。3、动不动打妖精，对女生不温柔。4、做过牢，曾被压五指山下500年。等唐僧上台后，哗！灯全亮。女生们的理由是：1、公务员。2、皇帝兄弟，后台最硬。3、精通梵文等外语。4、长的帅。5、最关键一点：有宝马！

## 自嘲是你的铠甲
### 自嘲就是要讲自己的失败
自嘲的技巧和方法
* 夸张
	 - 比如：如果说吃鱼会让人变聪明，那我至少得吃一对鲸鱼
* 比惨，要运用，“你行，我不行，你不行，我比你还不行”

### 脱敏训练，强大你的内行
自嘲训练的第一步，就是找到并接受自己的性格和外貌弱点
* 比如，你腿很粗，给自己一个自嘲的段子：我的腿真的很粗，那天我去游泳，才下去一条腿，游泳池里的水就益出来一半
自嘲是一种扮演
* 用自吹自擂来自嘲
* 打脸梗，自己打自己脸，运用前后矛盾
	 - 在我们家，大事都听我的，小事都听我媳妇的，不过，除了世界和平是大事，其他事在我们家里都是小事
* 自我侮名化
	 - 很多女孩都说等玩够了就找个老实人嫁了，我代表老实人问一句，你们怎么还没玩够？
* **失败的可能性清单练习，-- 把一件失败的事情的所有可能的理由列出一个清单，要多思考，多做练习**
	 - 比如大学未能毕业，可能：
	 - 打了校长的女儿，所以没毕业
	 - 考试忘记打小炒，所以没毕业
	 - 中途退学了，所以没毕业
	 - 毕业证太丑了，撕了，所以没毕业
	 - 舍不得食堂的饭，所以没毕业
	 - 不放心学妹，所以没毕业
	 - 毕业典礼睡过头了，所以没毕业
	 - 租不起房，所以没毕业
	 - 论文掉马桶里了，所以没毕业
	 - 校花没毕业，我也不毕业
	 - 食堂缺个打饭的，所以没毕业
	 - 马云叫我去创业，所以没毕业
	 - 上错学校了，所以没毕业
	 - 
	 - 比如两人谈恋爱，最后没成功，可能：
	 - 女朋友治好了近视，所以分手了
	 - 不想让未来的孩子姓“苟”，所以分手了
	 - 夏天太热买不起空调，所以分手了
	 - 情人节送的是菊花，所以分手了
	 - ......

## 要想吐槽，你要先了解人性
### 所有吐槽都是情绪的释放
让自己的情绪得到释放
* 比如：年纪不小了，孩子，做人得学会独立，以后，在没有我的日子里也要多吃水果

让别人在共鸣中得到情绪释放
* 比如：讨厌被别人借钱

表达自己的攻击性
* 被别人嘲笑，运用幽默吐槽回去
	 - 比如：被别人嫉妒月薪多，说：“挣这么多钱，别等不到花，人就没了”，可以吐槽回去 “你又不是兔子，你的眼睛为什么这么红”

### 从“被压抑”的人性中找到槽点
永恒槽点：人类最原始的恐惧
* 吐槽 穷、懒、矮、丑、胖、老、秃头、单身、没出息、没成就......
非理性吐槽：寻找行为上的 “脱线”
* 超出普通人的正常逻辑和范围
	 - 比如：王健林说的 “一个亿的小目标”
特色槽点：职业和身份的特殊性
* 与人想处时，可以在私人关系上加入职业元素
比如：女朋友是警察，她工作挺忙，跟我说的最多的一句话是 “下班后到派出所来一趟” 还有我吵架得让这她，否则一动手，她就大喊 “不好，有人袭警了！” 当然我也不怕她动手，她一动手我就喊：“警察打人拉”
* 也可以令用一些关系上的特殊性，比如女婿和丈母良之间的关系
	 - 女孩：你能保证以后就喜欢我一个吗？
	 - 男孩：能
	 - 女孩：你怎么保证
	 - 男孩：因为找两个女朋友就有两个丈母良，一个丈母良我都伺候不好，何况多个

### 吐槽的技巧和方法
二度联想
* 就是你从事件当中找到一个词A，做一次联想，联想到词B，然后在做一次二度联想，联想一下B的槽点是什么，最后把这个槽点和事件再连回来
	 - 比如：我的朋友发了一条朋友圈，说昨晚做了一个梦，梦见自己被杀了，差不多是300块密室逃脱剧本杀的级别。你可以吐槽说：“不错阿，躺着就把钱给赚了”
	 做梦 联想到 躺着 。 躺着有哪些槽点呢？ “躺着就把钱给赚了”
***“5W1H”分析法***
* “5W1H” 分析法中的5W就是 Why（为什么）、What（发生了什么）、Where（在哪里）、When（什么时候）、Who（谁）、1H就是 How（怎么干的）。这也是个吐槽新闻的技巧
	 - 比如这条新闻：“女子为网恋男友自拍着迷，汇款85次，约会被放鸽子”
	 - Why -- 为什么？她为什么会被骗？
	 - 1、色欲不仅熏心，还烧钱
	 - 2、不是他不想见你，是你汇的款不够他整容
	 - 
	 - What -- 发生了什么？ 需要补充细节，顺着故事逻辑时当夸大
	 - 第86次的时候连骗子都过意不去了，把她拉黑了
	 - 
	 - Who -- 谁？ 根据细节推断主角是什么样的人
	 - 被骗85次都不长记性，姑娘你是金鱼变的吧！
	 - ......
	 - 
	 - 也可以吐槽其他新闻的当事人：
	 - 比如：这骗子是美颜相机的代言人吧
* ***学会 5W1H，吐槽天下都不怕***
夸张
* 吐槽事情和人不同，吐槽人的时候要注意（吐槽第三者不在现场的人可以）
	 - 1、吐槽别人要掌握好度（这重要）
	 - 2、吐槽要看场景是不是适合（这也重要）
	 - 3、吐槽朋友的时候，必须掌握一个原则：要怀着善意开玩笑（最好是很好的朋友）
	 -  - 我有个闺蜜话特别多，如果每句话可以变成一块铁，她每天都托着至少一吨在路上。

### 练习表达自己的攻击性 （负面情绪？？？）
* 把自己的内心情绪和攻击性通过槽点表达出来
细心观察，从生活中发现槽点
* 从自己身上去观察。从自己身上发现你不爽的地方，吐槽的时候语气要平和，不能强硬
	 - 我：服务员过来下，我吹口气就能把这一箱啤酒都打开，你信吗？
	 - 服务员：不信
	 - 我：不信，你还不去给我拿开瓶器！
* 从周围的人身上去观察 负面情绪
	 - 比如：告诉公路上开车，永远有人加塞
	 - 很多人对车技好的理解就是敢加塞，说白了就是不怕被撞，拿别人的素质当自己的技术
* 从社会情绪上去观察 负面情绪
	 - 那些先富起来的人什么时候带我共同富裕阿，我对象都不等了，就等你了。
凡事不顺眼练习
* 就是从身边的一切所见所闻中，寻找不舒服的、不寻常和不顺眼的地方
	 - 我讨厌那些临时放鸽子的人，他们这样做太自私了，再这样你下半辈子就跟鸽子过去吧
## 好的幽默来自对生活的洞见
### 幽默需要洞见真相
比如：男人的穷就像女人的胖一样，不能被容忍

###洞见需要独特的视角
转换思维，寻找独特的视角
* 比如：混的一般，要不要去参加同学会，肯定要参加，因为有免费好吃的......
观察生活，从另一个角度去阐释一件事
* 比如：经常听人抱怨，“太累了，天天累成狗”，其实今天的狗狗比人闲，没准人家的狗狗才无奈呢的说：“太累了，累的跟人似的”
从非主流视角去寻找
* 比如：猪的体脂只有15%，而你有25%，你比猪还胖

### 洞见需要深入思考
* 要透过表象思考深层次原因
	 - 比如：你与人吵架超不过她，是为什么呢？有些话说不出来？连皮薄？口才不行？......

### 形成洞见的方法
站在前人的肩膀上改写洞见
* 比如：老板眼里只有两种员工，愿意加班和不愿意加班。 -- 老板眼里只有两种员工，996和711的
观察式洞见 + 逻辑推演
* 比如：朋友聚餐如果吃到一半才叫你，说明找你来是活跃气氛的，如果吃完了才叫你，说明找你来是让你结账的
挖掘自我
* 比如：每次做飞机都觉得会掉下去，但是飞机在云层上时，就觉得安心，其时云层托不住飞机，为什么有安心的这奇怪感觉？

## 幽默工具箱
1、答非所问（语音梗）
* 记者：大爷，大娘给你做了一桌子菜，你感动吗？
* 大爷：我不敢动阿，每次都是她先动，我才敢动。
2、避重就轻（故意曲解）
* 你：房子又漏水了
* 房东：就你交的这点房租，难道还想漏香槟吗？
* 你：你房子这么差，还要求押一付三？
* 房东：因为押一付五不合法。
3、重新定义
* 将约定习俗的固定定义，用另外一套逻辑重新解释出来。
4、先躺枪再甩锅
* 躺枪就是前面你可以正经的批评一件事，然后在结尾的地方一拐弯，把锅甩给一个毫无防备的人。
	 - 某些创始人一出事公司市值就掉了几百亿，这提醒我们企业做大做强之后，企业家自身的道德约束力也得提升，你说是吧，孙总？
5、声东击西
* 前后说的两件事是弱关联的，不是强逻辑的。
6、用暗示留白
* 几个朋友聚会，聊到关于自己最讨厌的事情，其中一个人开完笑的说：我最讨厌比我还帅的人。另一位补刀说：那我们这群人不都是你讨厌的对象吗
7、三段式（铺垫 + 包袱）
* A、B、C。 A和B属于同一类，在给个不同类的C
	 - 我们很尊重创业者，尽量满足他们的要求，他们说要400万，我们就给400万，他们说要800万，我们就给800万，他们要2000万，我们就说：哥们，我们算了下，你们需要800万。
* 三段式可以与其他工具一起用，比如 三段式 + 答非所问（语音梗）
	 - 这东西别头上就是头花，别领子上就是领花，别腰上就是腰花9
8、头韵和尾韵
* 属于押韵，在铺垫中找一个词，在包袱中使用与这个词当中一个字相同的词
	 - 人生没有如果，之后后果和结果
	 - 那个让你心动的人，结婚后可能让你心梗
9、词语叠用（绕口令？？幽默不起来）

10、化用典故
* 将典故、名句等改动下，把一个常规的俗语变“歪”
	 - 善有善报，恶有恶报，不是不报，是你这个发票有问题
	 - 水能载舟，亦能煮粥
	 - 是金子总能发光，是镜子总能反光
11、词语拆分
* 就是用词语首先形成一个有效的预期，然后把这词语拆成一个个单独的字来进行细化描述
	 - 我们工作要100%投入，周一投入20%，周二投入20%，周三投入20%，周四投入20%， 周五投入20%
	 - 有一次舞蹈家邓肯和爱因斯坦碰面了，邓肯对爱因斯坦说：如果我们结合会生一个最棒的孩子，我的身材，你的大脑。爱因斯坦幽默的回答说：未必吧，万一反过来怎么办？
12、故意口误

13、推拉（好朋友才可以）

14、亦正亦邪
* 包含褒贬两种意思

## 人生处处需要幽默
### 即兴发言的四个秘密
真相：没有什么“即兴”发言
* 不要相信“即兴”，最好的即兴发挥都是在有所准备基础上的发挥
* 在你参加会议或聚会之前，给自己一点时间，问自己几个问题
	 - 1、我怎么感受这个事情？这个群体？
	 - 2、我在参与这个事情的过程中，曾经有过什么误解，现在发现真相是什么？
	 - 3、这个经历怎么影响了我，改变了我？
运用自嘲自降身份，赢得好感

笑点重提，呼应之前的嘉宾
* 笑点重提是即兴幽默的一种重要方式，具体来说就是联系现场发生的一个笑点来介绍自己
* 要注意两点：1、笑点重提的时间间隔不能特别长。2、同一个场合不能重复多次，2、3次就行了
***应急即兴演讲包***
* 联想是即兴产生幽默的最佳方法，包含四个部分：抓手、观点、论据、呼吁行动。
	 - 抓手：就是你在这个时间点讲话的原因或者契机是什么，为什么是你讲而不是别人讲，抓手不需要很长，把你讲话的理由说清楚就可以了。
	 - 观点：观点是你需要讲的重点，是你希望别人记住的东西，观点需要简单清晰的亮出来，让别人能够很快抓住你发言中的要点，从而在他们的大脑中形成一个记忆点，主要观点有一个就可以
	 - 论据：论据是针对前面的观点进行展开，对观点进行说明，论据至少要有三条，举出具体事例，来证明观点的正确性，要具体，但不要太长
	 - 呼吁行动：呼吁行动是结尾，类似一个口号。
## 巧妙化解生活中尴尬的情景
### 先承认，在化解
幽默应变的两种心态
* 1、出现尴尬、失误、意外，不要花时间震惊和结节，要迅速接受失误
	 - 舞台表演：演员说：爸，我分手了，她把我给甩了。 但是被请上台的观众一直在呵呵笑，完全没有进入剧情，这位演员就接着说：我都要分手了，你还笑的这么开心，你是不是我爸阿
* 2、相信自己的心，一定能找到答案

“是的，因为”合理化技巧
* 一个尴尬场景出现了，你要解释为什么合理，而且比之前更合理。
	 - 奥巴马一次在以色列大学演讲，突然有一名学生抗议闹场，被安全人员带离，这时比较尴尬，奥巴马说：事实上，这是我们事先安排的，这样才让我感觉像是在美国一样。然后又补充了一句：如果没有人闹场，我会觉得怪怪的
	 - 
	 - 小S：我和林志玲都掉到水里了，你先救谁？
	 - 黄渤：你阿！，水才到这里（比脖子的位置），她可以自己站起来。

### 把别人的球踢回去
遇到问题不愿意正面回答时，可以把问题的主要原因归咎于对方，把球踢回去
* 明确话语中的矛盾
	 - 郭德纲一上台，还没有开始表演节目，下方观众就大喊：老郭你胖了。 郭德纲面不改色的说：你家电视该换了
	 - 
	 - 一个女孩抱怨自己的男友说：你怎么天天加班忽略我？ 男友说：不然你看好的包，我怎么给你买呢？
控制把球题回去的力度
### 重点转移，故意答非所问
* 同事：你买的什么车阿？
* 你：四轮车
* 同事：我是说什么牌子？
* 你：哦，牌子还没上，上了后再告诉你

逻辑性的重点偏移
* 就是在提问的话语中寻找逻辑上的重点和非重点，然后将二者进行替换，最后根据新设定的提问重点进行回答，实现答非所问的效果
	 - 老师在上课的时候，发现一个男生在偷偷玩手机，于是就点名让他站起来，问他：你为什么在课堂上玩手机？ 男生回答：因为我的平板没电了。
文字梗转移话题
	 - 记者：你幸福吗？
	 - 路人：我不姓福，我姓陈。

### 创造一套新逻辑
* 夫妻二人领着5岁的儿子看相声演出,坐在剧场二楼,小朋友非常淘气的趴在栏杆上,工作人员善意的过去劝阻说:家长请好好看着孩子,小朋友掉下去就不好了,下面是贵宾席,掉下去还得补票
* 易中天有一次去讲座,主办方安排了领导干部坐在前排中间,市民在后排,在互动提问环节,一名市民抢过话筒说:第一排座的都是市委领导,这个公平吗? 主持人一听这话,脸都白了,立即说:这个问题可以不回答. 易中天说:这个问题没有什么不能答,之所以这么安排,是主办方觉得领导干部更应该好好学习
* 创造新逻辑有两种方式:1 拆分 2 暗示
拆分
* 就是把原有的逻辑体系进行截取,保留一半,重造另一半,从而得到一种新的逻辑
	 - 妻子骂丈夫:世上男人没有一个好东西.
	 - 丈夫赔笑脸: 你不要这样骂你爸爸
	 - 
	 - 国外某政治领袖演讲,有民众在底下骂: 垃圾
	 - 演说者不慌不忙的回道: 先生,我马上就要讲道环保问题.
暗示
* 暗示与拆分最大的区别在于,拆分是在原有的逻辑基础上进行加工和改造,而暗示则将原有逻辑进行延伸和扩展,从而得到爱原有逻辑中隐含的新逻辑\
要明白
* 在同一场景,要包含两组或以上的概念,将两者加以联系,这个联系的思路一般是两者有什么相同或不同点, 不同的我们可以采用拆分,将原有逻辑中包含的概念替换,相同的我们就采用暗示,将原有逻辑中的前提和概念替换成类似的前提和概念
* 要明白这句话本意是什么,然后在固定场景中寻找与原有的逻辑相顺应或相悖的因素进行替换,创造新逻辑.如果原有场景不足以用于改造,可以引入新场景,把原有逻辑延伸到新场景中,在进行创造
### 指出"屋子里的大象"
* 面对一个明显的问题,大家故意避而不谈或者视而不见 (幽默的承认自己)
	 - 有一个日本的脱口秀来中国演出,可能是文化差异,现场的效果并不理想,甚至清冷.主持人上台后说:这恐怕是日本最冷的一个脱口秀团体吧,难怪来中国出演
### 破解尴聊,故意说假话救场
说一个明显的谎话,让对方的问题不了了之

### 有情绪,先幽默回应情绪
有情绪,用幽默回应情绪
* 她有个20多年没见的老同学,一加微信,就迫不及待的要求她给自己介绍投资人,还指名道姓的说要找马云,遇到这样让人很无语的事情,虽然可以用幽默的语言回击,比如"你太幽默了" 但是你一片叙旧的热心已经被打击了,甚至你都伤心生气了.这时你不妨半真半假的根他说:"阿,我真实太伤心了,20年没见,我只想着你,而你却想着一个男人!" 然后你可开玩笑的说:"老同学,谢谢你这么看得起我阿,你这要求就好像 <你给我介绍一下特朗普,帮我去要个绿卡贝>  臣妾哪里做得到阿"
## 不懂幽默怎么讲故事
### 好故事要够"悲情"
一个好故事,要满足倒霉,悲情,失败,各种情绪,满足听众优越感心理
* 20世纪90年代,我作为年轻设计师拿到了人生中第一个国际大奖——德国红点设计奖。此处应该有掌声,哈哈哈。这个奖肯定得领啊,但是问题来了——去柏林我不会说外语怎么办。这时候站起来一个平时默默无闻、老实巴交的员工:“我会说!”什么叫天助我也?我当时就这种心情。后来我就带上他一块出发了。下了飞机我那同事找人问路,我远远看着怎么手舞足蹈的,寻思可能是外语太好了,连老外说话的神态和手势都学会了,内心又多了一层敬佩。可是等了半天同事回来了,说问不到路,人家看不懂手语。我说你不是会英文吗?他这时才承认之前是吹牛的,就是想跟我出国来看看外面的世界。虽然我有心一脚把他踹到莱茵河底喂鱼,但是想想德国法律,还是压制了怒火,只能自认倒霉。接下来两个文盲加哑巴就在这座陌生的城市上演了《流浪德国》大型徒步纪录片,直到深夜才找到旅馆。因为离领奖还有那么几天时间,我俩闲来无事商量着到柏林周边旅游一下。两眼一抹黑就上了公交,一抬眼看到了一个女孩——挺清秀那么一姑娘。我觉得可能是中国人。上前一问,果然是北大的交换生。正所谓老乡见老乡,两眼直放光。本来人在异乡偶遇老乡就很难得,女孩还那么好看,人又随和,结果就结伴旅行了一整天。快乐的时光总是短暂,分别的时刻来临,我强行压制住对这个女孩的强烈好感,内心不断拷问自己,如果现在打电话跟老婆离婚,我会遭遇怎样惨绝人寰的酷刑?还好,最后我还是在理性的帮助下把爱藏在心底,和她告别。平静的日子又过了两年,原以为这个姑娘跟我已经成为永远没有交集的平行线。这天我一进办公室就看到了桌上的结婚请柬,打开一看,我愤怒地冲进隔壁办公室,大吼我那个同事:“你是什么时候和她好上的?!”
* 喜剧 = 悲剧 + 时间
* 故事素材清单
	 - □什么时候你第一次经历心碎?
	 - □什么是发生在你身上的最羞辱的事情?
	 - □你人生最大的失败是什么?
	 - □你做过的最糟糕的一份工作是什么?
	 - □你经历过的最挑战的事情是什么?
	 - □你学到的最重要的教训是什么?
### 万万没想到:反转是引人入胜的王道
* 如果说幽默是制造意料之外的效果,那么反转就属于意料之外。在推动故事向前发展的过程中,你需要不断提供反转的元素进行推进。反转在故事中呈现幽默的使用非常多,通过故事的起承转合,让读者或者听众产生坐过山车的感觉,使故事更加引人入胜

故事最忌波澜不惊
* 作为一个学渣,我想根大家科普一件事:我们也是人,以前我跟一个学霸住一个宿舍,他从来不自己买早餐,总是让我帮忙带,他去被单词,是不是很有时间观念? 有天早上我实在烦了,就赖在床上说:哎呀,胃不舒服,今天没什么食欲,不幸的是,此时我的肚子开始乱响,他说:你这不是胃不好,是饿了,要不我帮你买点吃的吧? 我受宠若惊的说:不用了,我自己去吧,也行,那你帮我带一份. 给我气的呀,我不是祖国的花朵吗,凭什么我天天给你施肥,我决定定个凌晨四点的闹钟. 闹钟响了,但是我没醒,她醒了,她背了两小时的英语单词,然后温柔的叫醒我让我去买早餐,我就不信了,隔天我又定了四点的闹钟,这次我戴上耳机,还把铃声换成了<忐忑>.果然,第二天袭琳娜刚发出第一个"咿呀"我就醒了,我精神抖擞搬的走出宿舍楼,看到兰州凌晨四点的白月亮,我机动的想着:今天终于不用带早餐了.我站在冰天雪地里,瑟瑟发抖的等待了一个小时,终于,食堂门口的大爷看不下去了,轻轻的拍了我的肩膀说L孩子,今天周六,食堂不开门
寻找奇葩解决方案
* “寻找奇葩解决方案”,帮助你锻炼自己的反转思维
	 -有个人对朋友说:“我是一位起床困难户,如果起床时没有找到足够的动力,我是起不来的。”朋友便问:“那你是怎么找到起床动力的呢?”这个人回答:“我每天早上起床都要看一遍福布斯富豪榜,如果上面没有我的名字,我就起床去上班。”
	 -我们把这个小故事分解一下:
	 -目标:早起
	 -障碍:没有动力
	 -奇葩解决方案:看福布斯富豪榜

* 解决一个问题一般来说有多种方法,就像一个人要游到河对岸,可以选择仰泳、自由泳或者蛙泳,也可以被别人抱着游过去。相较于其他的游泳方式,显然“由别人抱着游过去”这个方式会使人发笑,足够“奇葩”
	 -再给你几个案例
	 -□ 目标:怎样才能减轻体重?
	 -■ 奇葩解决方案:截肢。
	 -
	 -□ 目标:遇见渣男怎么办?
	 -■ 奇葩解决方案:把他的渣吃了。
	 -
	 -□ 目标:疏于管理身材怎么办?
	 -■ 奇葩解决方案:谈恋爱。
* 有一些“神回复,无厘头”就为问题找到了奇葩的解决办法
	 -问:如何才能走出人生的阴霾?
	 -神回复:多走几步。
	 -
	 -问:去哪里找最漂亮的中国姑娘?
	 -神回复:朋友圈里。
	 -
	 -问:怎么给自己设计高大上的墓志铭?
	 -神回复:没什么事我就先挂了。
	 -
	 -问:如何回复别人嘲笑我一个人出来逛街?
	 -神回复:半个人我怕吓着你啊。
深水炸弹收尾
* “我今天很难过。”一见面我就对朋友说道。
	 -朋友很同情:“天哪,可怜的,你遭遇了什么?”
	 -我:“我好不容易养大的兔子离家出走了。”
	 -朋友:“找找看,也许能找回来呢。”
	 -我:“找了,找到了,但回不来了。”
	 -朋友:“发生什么了吗?”
	 -我:“我在我邻居家的餐桌上找到了,他们正要开始享用。”
	 -朋友:“太可恶了,你怎么处理的?”
	 -我:“哦,为了不便宜他们,我把餐盘搬到了自己面前,独自把它吃了个精光。
	 
* 一个男人得了重病,他带着氧气面罩躺在病床上。突然男人开始抽搐,面色苍白,嘴角蠕动着。围在他旁边的亲属忙弯下腰问他是否想说些什么,男人肯定地点点头。众人便递给他笔和本子,让他把想说的写下来。男人挣扎着写了几个字,然后就去世了。众人很悲痛,为他做最后的祷告,然后将字条交给他的遗孀。遗孀含泪打开字条,读道:“快走开,你们踩到了我的氧气管。”
* 有三个男孩同时爱上了一个女孩,女孩让他们先去周游世界,回来她再做选择。第一个人去了非洲、美国和澳大利亚,第二个人去了欧洲,第三个人没有去任何地方,他绕着女孩走了一圈,对女孩说:“你就是我的全世界!”女孩被这句话感动得流下了眼泪。最后,她选择了最富有的那个男孩作为终身伴侣。
* 下面是我收集的一些新闻头条,每条都是一个反转
	 -• 美国男子沉迷中国网络小说,成功戒掉毒瘾
	 -• 错把猴屁股当红灯,贵州女司机分神致两车追尾
	 -• 男子点1只鸡吃出10个鸡爪,进厨房发现鸡还活着
	 -• 杭州男子溜进派出所内偷马桶,称最危险的地方也最安全
	 -• 泰国毒贩逼两只鸡吞1400粒冰毒,警方令其向鸡道歉
	 -• 小猪幸运从火场获救,半年后被做成香肠送给消防员
	 -• 男子抢劫1元硬币买大白兔奶糖,获刑4年被罚1 000元
	 -• 只因不愿和熟人打招呼,西班牙女子装瞎28年
	 -• 为让儿子学会独立生活,父亲主动盗窃去坐牢
	 -• 高三女孩不来例假去医院检查,发现自己是男的
	 -• 毒贩老大被判死刑,五个小弟混进庭审现场送行齐被抓
	 -• 女子不吃晚饭天天锻炼一斤没瘦,借酒消愁醉倒路边
	 -• 东北小伙骑车回家过年,一个月后发现骑反了方向
	 -•“扇扇除霾”专利初审通过,1500万人同时持雾霾扇就能把雾霾吹出北京
	 -• 湖南女子微信发布谣言“政府发老婆”被拘,民警:真有人去领
	 -• 阿塞拜疆总统阿利耶夫任命自己的妻子阿利耶娃为副总统
	 -• 粗心丈夫将妻子忘在服务区,妻子不知丈夫手机号
### 学会跳进跳出,三个视点让平淡的故事变精彩
脱口秀演员在讲故事时有一个核心秘密,叫视角转换。
* 在一个故事中,其实可以有三个视角。第一个视角叫叙述者视角,就是你作为第三者把故事讲出来。
	 -我在动车上遇到一个人喋喋不休地说他会算命,还想给我算命。我说你这么会算,怎么算不出来我不愿意让你算命?
* 第二个视角叫“我”视角。就是你在讲到自己的所思所想的时候,不要以第三者的视角讲这个所思所想,而要以第一人称把这个所思所想表演出来
	 -叙述者视角:我在动车上遇到一个人喋喋不休地说他会算命,还想给我算命。
	 -“我”视角:“你这么会算,怎么算不出来我不愿意让你算命?”
* 第三个视角叫“他”视角。就是在你的故事中,可以找出事件的另一方,你需要把他的所思所想也演出来
	 -叙述者视角:我在动车上遇到一个人喋喋不休地说他会算命。
	 -他:“哎,我算得可准了。我给你算个命呗。”
	 -我:“你这么会算,怎么算不出来我不愿意让你算命?”
* 三个视角的转换,我们也叫“跳进跳出”
* 三个视角可以交叉进行,有各种排列组合
	 -叙述者视角:我在动车上被一个人喋喋不休的人吵醒,他非说他会算命。
	 -他:“哎,我算得可准了。我给你算个命呗。”
	 -我:“你这么会算,怎么算不出来我不愿意让你算命?”
	 -他:“我算出来了呀,我算出来你不愿意,但我还算出来你非常后悔。”
	 -叙述者视角:我心想反正也无聊,就让他尴尬一下吧。
	 -我:“那你说你算出什么来了?”
	 -他:“你是不是要在安阳站下?”
	 -我:“这有什么了不起的,车上一大半都去安阳。你还算出什么来了?”
	 -他:“我算出你已经睡过两站了。”
### 把你的情绪加到故事里
幽默就是讲“自己的故事”
* 幽默就是讲自己的故事,这个“自己”不一定是真正意义上的你,而是把你的情绪带入进去,这个情绪最好是负面的。通过负面的情绪表达,把听众带入你的故事中,让别人身临其境,感觉你在讲述自己的故事。当然你也可以隔岸观火,吐槽别人。但是或多或少,你需要调动自己的情绪,一般是愤怒或者困惑,来达到搞笑的目的
	 -我小时候比较淘,所以经常埃揍,有一次我当着令居的面,嘲笑他家小孩腿短,给我妈气坏了,令居刚走,她就拿起棍子大我,把哭了,但是他没有停手,继续打,半个小时后,他也哭了,我们两抱头痛哭的场面,就好像在上演一场母子情深的大戏,我一直以为我妈哭是因为后悔,对我怀有内疚之情,指导我有了孩子,并且拿起棍子打他的那一天,我才突然顿悟:我妈哭的不是因为内疚,是棍子震的手疼
幽默的人自带玩耍的态度

生活并不总是需要严肃
* “你们这价格太贵了,便宜点吧!”. “便宜可以,便宜一块钱你也不干啊!

### 刻意练习,你也能成为“搞笑高手”
抓住一切可以展示自己幽默的机会进行练习
* 没有任何一项技能,仅仅通过学习就能彻底掌握,反复练习是必经的过程,幽默也是如此。所以,在你的幽默素材已经有一定的积累和储备之后,最重要的就是要在自己的能力范围内随时随地练习

要主动给自己创造机会进行练习
* 第一步:面对熟悉的人进行练习
* 第二步:面对不太熟悉的人进行练习
* 我建议你日行一“默”,用幽默开始影响自己和周围人的生活。我给你一个幽默的应用清单,你能做的包括但不限于这一列表。你可以:
	 -• 给正在做的项目起个好玩的名字。
	 -• 在头脑风暴时,给同事一个正向反馈。
	 -• 发邮件的时候,稍微花几秒时间取个幽默的标题。
	 -• 面对那些帮助我们的普通人——保洁阿姨、快递小哥、出租车司机,幽默地夸奖她(他)们一句。
	 -• 每天在你的洞见本上写下一条洞见。
	 -• 手动记下你家孩子的一句令人捧腹的话。
	 -• 在回复微信的时候,使用一个新的表情包。
	 -• 幽默地安慰你的家人。
	 -• 反省自己的一个失误,自嘲一句。然后放下,继续往前走。
	 -• 在别人对你怒目相视的时候,深呼吸,回馈他一个意想不到的幽默和善意。


































