---
layout: post
title: "批判性思维"
author: "ShanDaMing"
tags: 书籍
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
什么是批判性思维
1. 批判性思维就是指按照明确的思维标准而进行的严谨的思维活动，这些思维标准中最重要的是：清晰、精确、准确、切题、前后一致、逻辑正确、完整以及公正。
	 * 清晰：
	  	- 尽力使语言更清晰，最大可能地追求思路的清晰
	 * 精确：
	  	- 追求精确，对一些具体问题做出精确回答。
	 * 准确：
	  	- 追求信息准确，有效输入，在准确的信息上做决策。
	 * 切题：
	  	- 不要离题，转移话题
	 * 前后一致：
	  	- 避免前后矛盾，不一致。
	 * 逻辑正确：
	  	- 要逻辑思考
	 * 完整：
	  	- 要深入完整的思考，避免肤浅表面的思考
	 * 公正：
	  	- 要公正的思考，保持开放中立

批判性思维的障碍
1. 缺乏相应的背景知识
2. 阅读能力较弱
3. 偏见
4. 成见
5. 迷信
6. 自我中心主义（以自我为中心的思想）
7. 群体中心主义（以群体为中心的思想）
8. 同伴压力
9. 盲从因袭
10. 地方主义（狭隘、肤浅的思维模式）
11. 心胸狭隘
12. 思想保守
13. 不相信推理
14. 相对主义思维
15. 认识僵化
16. 无根据的假设
17. 迁怒（找替罪羊）
18. 合理化（编造理由以隐藏真正的动机）
19. 一口否定
20. 一厢情愿思维
21. 短程思维
22. 选择性理解
23. 选择性记忆
24. 失控的情绪
25. 自我欺骗
26. 留面子（保持良好的自我形象）
27. 害怕改变

### 基本逻辑概念

什么是论证
1. 论证指的是用论据来支撑某种观点
2. 论证由一个或多个前提及一个结论组成，
3. 前提是作为证据或理由的陈述，用来支撑其他陈述。
4. 陈述是一个非真即假的句子。结论则是前提试图支撑或证明的陈述。

什么不是论证
1. 阐述：就某个主题传递某种信息的陈述
2. 无根据断言：指一个人所相信却并无证据可为其证明的观点
3. 条件陈述：是“如果-那么”式陈述，在这种陈述中，如果一个观点成立，另一个观点才会成立
4. 例证：是为某个观点提供例子，而非证明或支撑这一观点的陈述
5. 解释：是旨在解释为什么某件事如此，而非证明这件事的确如此的陈述

如何区分演绎论证和归纳论证
1. 如果由前提必然得出结论，这一论证就应被视为演绎
2. 如果由前提不能必然得出结论，这一论证就应被视为归纳，除非（a）其表达方式或上下文说明改论证是演绎，或（b）论证使用了典型的演绎推理模式
3. 如果论证使用了典型的演绎推理模式，就应被视为演绎，除非有明确证据显示，该论证应该是一个归纳。
4. 如果论证使用了典型的归纳推理模式，就应被视为归纳，除非有明确证据显示，该论证应该是一个演绎
5. 论证经常都含有指示词，如可能、必然、一定等，这些指示词会为我们判断论证是演绎还是归纳提供线索，然而也要注意，论证者经常会随意或不当地使用指示词
6. 如果在判断一个论证是演绎还是归纳时非常犹豫，应该始终用最利于论证者的方式来理解某个论证。

总结
1. 所有论在要么是演绎，要么是归纳，在演绎论证中，由前提必然得出结论，在归纳论证中，由前提很可能得出结论
2. 判断一个论证是演绎还是归纳，常用四种简单方法
	 * 指示词检验方法，提出的问题是，有没有表明该论证是演绎或归纳的指示词-比如很可能、必然、可能等
	 * 绝对必要检验方法提出的问题是，由前提能绝对必然的得出结论吗？
	 * 常见模式检验方法提出的问题是，该论证是否具有典型的演绎或归纳模式？
	 * 宽容原则检验方法则要求我们用最利于论证者的方式来对待有争议的论证。
3. 演绎论证常见的五种模式
	 * 假言三段论是指至少包含一个条件陈述（如果-那么）的三段论
	 * 直言三段论是指每段话都以所有、有些或没有来开头的演绎三段论
	 * 排除法论证旨在从逻辑上排除不同的可能性，知道剩下最后的可能
	 * 在基于数学的论证中，结论大部分或完全建立在数学计算或测量基础上（也可能于一种或多种非数学形式的前提想结合）
	 * 在由定义而来的论证中，结论则基于定义而成立
4. 归纳论证常见的六种模式
	 * 归纳概括是指在某个特定群体中部分成员信息的基础上得出的很可能成立的结论
	 * 在预测论证中，预测由论据来支撑
	 * 权威论则是宣称某个观点成立，然后通过引用声称该观点成立的某个假定的权威或见证者的话来支撑这一观点
	 * 因果论则是肯定或否定一件事是另一件事的原因
	 * 数据论证建立在数据性的论据之上，即以某个群体的某些部分有某种特征来作为论据
	 * 在类比论证中，结论则建立在对两个或多个事物的类比（即比较或相似性）的基础上
5. 演绎论证要么有效，要么无效
	 * 在有效的演绎论证中，由前提必然得出结论，换言之，这种论证不可能出现所有前提成立而结论不成立的情况
	 * 在无效的演绎论证中，由前提并非必然能得出结论。
6. 一个可靠的演绎论证不但是有效的，而且其所有前提都成立，一个不可靠的演绎论证则要么是无效的，要么至少有一个不正确的前提，或者两者兼具
7. 归纳论证要么有力，要么无力，
	 * 在有力的归纳论证中，由前提很可能会得出结论，换言之，在这种归纳论证中，如果前提成立，记录很可能也成立
	 * 在无力归纳论证中，由前提并非很可能会得出结论
8. 有说服力的论证是论证有力且有前提都成立的归纳论证，没有说服力的论证则是论证无力或至少有一个前提不成立，或两者兼具的归纳论证。 

### 语言
总结
1. 用词不精确会导致沟通不畅，含糊不清的词语语义模糊而不精确，因此在使用时会出现有争议和界限不清的情况，当语言过于宽泛和不够具体时，就是过渡概括，模棱两可的词语在某一语境下有两种或两种以上不同的意思，使读者或听众很难甚至不可能判断出作者的意图到底是什么，错误的句子结构也会造成模棱两可。
2. 在很多情况下，好的论证取决于对词语的精确定义，而论证的对立方可能会对此进行不同的的定义
3. 定义可以是规定定义（写作者来决定词语的意思），说服定义（作者在定义中体现出倾向性或立场）、词典定义（用通常的用法来定义）和精确定义（给一个含糊的词语赋予清晰精确的含义）。作者可以通过指着被定义的物体，用实际的例证来说明这个词的意思（实指定义），也可以列举所属种类中的成员（列举定义），或者通过说明这个词包含哪些子集（子集定义），语源定义追溯一个词的来源，同义定义会给出具体有哪些相同意思的更熟悉的词语，种类区别定义则会指出将一个词与其所属种类中其他事物区分开的特征。
4. 一个好的定义应该既不太过宽泛，也不太过狭隘，同时能体现一个词语的实质内涵，在需要的情况下给出词语所在的上下文，不带有个人倾向，避免比喻，含糊不清或循环定义。
5. 优秀的批判性思考者会小心避免含糊不清的语言，谨慎地下定义，也会意识到语言的操控性，尤其是旨在触动情绪，令我们转移注意力和打消怀疑的语言，即使是本应客观的信息也可能会包含一些让我们不知不觉产生某种预期的感觉或态度的语言。
6. 委婉语是温和或含糊的词语，用来替代那些刺耳、消极的词语，有些委婉语完全可以接受，但当它们被用于掩盖事实时，就是不能接受的，为了更准确的给某些人或某些群体下定义，人们就创造性的用“本土美国人”来代替“印第安人”，尽管有些人认为这是一个“政治正确”的例子，但这更可能是竭力用委婉语来粉饰现实。
