---
layout: post
title: "把妹那些事-Jocab"
author: "ShanDaMing"
tags: 总结
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

## 破解密码,了解女人
上帝面前大家都是普通人，都一样，不要觉得人家漂亮，身份高，家世好，了不起，就自我矮化，不要不自信、弱气，要有自己的强大气场、自信

不要被女人的表面所蒙蔽
* 看她的眼睛
* 欲擒故纵其实是一个很好的泡妞技巧。 <故意先放开他，使他放松戒备，充分暴露，然后再把他捉住>
	 - 例如：果第一次阿珂让我讲述情史的时候,我略带伤感的摇摇头,保持沉默。等到很长时间以后,她再次八卦这个问题,我才一点点地挤出来,而且不要情感流露得那么夸张,那效果就会不同,至少不会让她一眼就看出我在耍花招。
* 将计就计  --  用假的“兴趣指标”来让对方中计

* 绝大多数女人在接受信息的时候,都是以间接表达的方式为主的。她们接受信息,靠的是“感性”。也就是说,她们不会听你怎么说的,而是看你怎么做的
* 不要犯“真命天女症”，要为自己而活
* 身为一个男人,应该站在强者的位置上爱护女人、保护女人,包容她的缺点。
* 疼爱、呵护女人,与打压、调教女人是不矛盾的。  所谓“打压”和“调教”,永远只和自己的原则有关,和对方的缺点无关     <<训狗术>>？？
	 - 每个女人都是普普通通的人,她们都具备人性的弱点:爱慕虚荣,假话连篇,贪图享受。其实你审视一下,自己又何尝不是这样。真正的男人必须知道这一切,才不会被她们的假象所蒙蔽,不会让她们伤害或者利用自己。然后,作为一个男人,还要理解、宠爱和呵护她们,给予她们温暖。在不伤害到自身的情况下,接受她们的一切,包括优点和缺点。同时,也让她们知道:“我懂你,包括你的优点和缺点。”
	 
* 对女人疼爱，呵护，要根据你们两人关系来进行
	 - 第一次见面、普通朋友关系、好朋友关系、情侣关系
	 - 那位洪姓大叔就做得恰到好处,在苏荃走投无路的时候帮她租了一间屋子,在苏荃怀了饭馆老板孩子的时候带她去做人流,在苏荃休养身体的时候为她炖汤喝。这些事情全部是雪中送炭,而不是锦上添花。他不关心苏荃的未来,没有劝她去读书,没有试图做任何事情逗她开心、博红颜一笑,更没有语重心长地给她讲大道理。苏荃的生活由她自己负责,与别人无关。他只不过伸了伸手,把她从火坑里拉出来而已
	 
做一个懂女人疼女人的男人
* 女人缺少什么,你就给她什么，针对明确对象的观察也非常重要
* 观察和操作能力的提高,一定是来源于实践,以及你对生活的深刻理解。大家没事的时候要多多练习提高这些能力。
* “疼爱” -- 增加女孩子和你之间的感情联系
* “疼爱”的行为是不求回报的,上面已经说过,你不能用它去换取什么;第二,“疼爱”的行为本身,不能长期的、多次的影响你自己的正常生活,但是短期的、偶尔的影响,效果还是非常显著的
* 疼爱女人不等于疼爱三岁小孩。她是个健康的、智力正常的、有生活自理能力的成年人

你和女人关系有三个阶段,每个阶段的疼爱方式不同
* 第一阶段是初次相识、点头之交的普通关系。此时的“疼爱”完全是出自你的性格,而非你的内心。绝不可关心过度,要对所有女孩都一视同仁
* 第二阶段是女孩对你有一定的感觉、感情或者是依赖感。她常常来找你,有什么事儿也都记得你。此时的疼爱可以用心,对她可以比对其他女孩好一点。最重要的是,你要懂得她。她缺什么,你给什么。她要的是雪中送炭,而不是锦上添花。
* 第三阶段是确立了稳定的两性关系,相互之间的感情深厚,而不是一厢情愿的单恋。此时你愿意为她付出多少就付出多少。你不是一台约会机器,她对你如此重要,为她付出是应该的。但也不要为了她而完全失去了自己的生活和事业。自身不够优秀,再深的感情也敌不过现实。也正是由于这个原因,最后一个故事没有得到完美的结局
* 在这三个阶段之外,还有三个不分阶段的通行原则:首先“疼爱”不是为了回报,疼爱不是用来换取对方的爱。其次,“疼爱”女人不能长期的、多次的影响你自己的正常生活。这对你自己的事业有影响,也会被人当成神经病。反之,短期的、偶尔的影响你自身正常生活,效果却很显著,它能体现出你的用心,让女孩子觉得浪漫。第三,“疼爱女人”不是“宠溺三岁小孩”,不该做的事情不能做


我会在跟丁当吵架后,立刻开车到她楼下,打电话让她“滚出来”,臭着脸载她去吃大餐,再拿出准备好的花,真诚温柔又带点委屈地看着她,跟她说:“宝贝,对不起。”

只有在两人间产生了些许感情,女人也有点喜欢你了,在她用肢体语言对你表示了好感和依恋的情况下(比如轻拉你的袖子等),才可以开始身体接触。从牵手、亲吻开始,直到最后的坦诚相对,这是一个循序渐进的过程。否则,那就是动手动脚,只会让女人觉得厌恶。（相亲对象见面5、6次后必须主动肢体接触）
* 当女人发出这种信号以后,你必须把握机会,不能闪躲回避。否则的话,女人会觉得你态度不明,从而怀疑自己接收了错误的信号,颇没面子。下次你就再也别想得到这种机会了

### 第二种人格特质分类
体贴示例：WE型人：最好不要主动  太自我的ME型人2者都可以
* 她召集活动的时候,你说:“订场子的事我会帮你搞定,你去准备别的事情吧,不要太累了。”这是体贴。你说:“怎么又要组织这么大的活动啊,你累不累啊?一定要注意休息啊!要不要我帮你买一瓶氨基酸?”这是主动关心。
* 她失恋的时候,需要找一个人哭诉。你默默听着,把肩膀借给她靠,为她擦眼泪,这是体贴。你不停地教她该怎么做,如何走出困境,如何忘记前男友,这是主动关心。
* 她闷闷不乐的时候,一个人坐着发呆。你为她泡上一杯咖啡,提醒她站起来活动活动,别坐太久了。这是体贴。你特热心地问她遇到什么麻烦事儿了,为什么不开心,让她说出来心里好受点。这是主动关心。

### 第三种人格特质分类
“间接表达”和“直接表达”,跟“对内接收信息”和“对外发送信息”之间,有四个排列组合。
* 1、接收信息时,主要吸收间接表达的信息。这种人爱看言情小说、肥皂剧,偏爱有情节的内容,对新闻、辩论、理论方面的书籍没什么兴趣。
* 2、接收信息时,主要吸收直接表达的信息。这种人和第一种类型正好相反。他们对肥皂剧基本没兴趣,也不爱看长篇小说,就爱上网看人拍砖,辩论。这种类型的男人喜欢看各种抽象出来的理论,女孩子则会偏爱研究各种星座理论。
* 3、发送信息时,以直接表达的方式为主。这类人爱跟别人辩论,爱讲道理,谈人生感悟,不喜欢描述具体的事情经过。他会这样谈论陈冠希的星座特性:
	 - “陈冠希这样的天秤座男人,出了艳照门事件一点都不稀奇。天秤座的男人有种与生俱来的风采,通常都是花心风流的恋爱专家,即使他长得不帅,也多半拥有着温文儒雅的气质,有很多偶像级的男明星都是天秤座的。女人爱上他,是很平常的事情。”
* 4、发送信息时,以间接表达为主。
	 - 这类人喜欢谈论一些事情的经过和细节,用间接的方式传达出自己的情绪,他们很少进行抽象归纳,偶尔对生活有感叹,也只是短短几句。谈到陈冠希的星座特性,他往往会这样说:
	 - “天秤座的特点就是风流,花心。你看冠希哥就是个典型,搞了那么多女明星。蔡依林肯定也被他搞过了。他还问阿娇,他和杨生、大哥比,谁更厉害。杨生你晓得吧,就是杨受成,潜规则几百个女明星了。大哥就是成龙,这人也风流得不行!不知道这两个人是不是天秤座的。你听说没有,持有全套照片的三个人还在被黑帮追杀。其中一个在香港被砍死,另外两个跑到了海外„„”
* 90%女人在接收信息的时候,都侧重于间接表达的信息
* “婆婆妈妈”,指的就是祥林嫂为代表的女人,不停地描述某件事情的具体经过。再者,女孩子经常说“你好坏”、“你真讨厌”,我想你应该不会认为她是真的讨厌你。
* 每个人都不同，要具体人具体分析组合

眼神攻势：请用眼底藏着大海般深沉温柔的眼神,像看孩子般关怀的看着他


