---
layout: post
title: “语气不耐烦，抱怨，责怪他人"
author: "shandaming"
tags: 生活
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
**不好的事**：张号来问我农行程序崩溃的原因，我当时就说，不是已经和你说过了吗？是程序逻辑错误。中午他又打微信联系我，问我怎么有多个邮件，是否包含之前的bug修复，我也是说：之前已经告诉你过了，是我发送错了，以最后一次邮件为准，包含之前修改的bug.
* **想法**：我当时就想我之前都已经和你说过了，你怎么又不记得拉，怎么还来问我阿。烦人阿。
* **后果**：当时我就不耐烦，语气不耐烦的回复他、而且抱怨他没记住，责怪他不认真听。
* **反驳**：他是新人来问我，是负责的表现，而且他确实不知道程序是为什么崩溃的，他需要知道详情，报告给用户，而且他也不是时刻来问我，只是问我一次，我就嫌弃他烦，真实垃圾，而且人的记性不好，他忘记或没记住是正常现象，我抱怨、责怪他是不对的，显得我不宽宏大量，而是尖酸刻薄，小心眼。他问我邮件问题，确实是我的错，我没有对他说名邮件发送错误的信息，他也不知道，肯定会问，还有是否包含之前修复的问题，这我也没有告诉他，他肯定也不知道，也要问，我还抱怨、责怪他，嫌弃他烦，我真实太自私自我，不换位思考，真是垃圾。
* **激发**：要有耐心，不要责怪、抱怨他人，要换位思考，理解、同情、支持他人，要宽宏大量。

晚上买包子回来后，遇见刘斌时，他与我打招呼，我没有回应他
* 我没有礼貌，不尊重他人，不给人面子，真是垃圾。
* 必须要回应别人，与人打招呼，给人面子。

感恩练习：
* 感谢张号来问我问题，使得我知道我又犯了不耐烦，责怪抱怨他人，没有换位思考，没有理解、同情、支持他人的问题。
* 感谢刘斌与我打招呼，使得我又犯了不回应他人，不给人面子的问题。
* 感谢周新飞叫我一起去吃饭。
* 感谢心理学书籍，让我知道上面的方法有效
* 感谢上帝能让我还活着，感谢生命又让我成长了一天
* 感谢书籍提升了我的认知

### 自检表

| 美德 | 描述 											                                                | 星期一 | 星期二 | 星期三 | 星期四 | 星期五 | 星期六 | 星期日|
| :--: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :----: | :----: | :----: | :---: | :----: | :---: | :--: |
| 节制 | 早睡早起(最好22点前睡，最迟23点睡)，食不可饱，饮不过量，零食少吃  | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 少言 | 不说无聊琐碎的话，只讲对人对己有益的话 |  | | | | | | |
| 条理 | 物归其所放置有序，事有轻重缓急，事需限期，各按其时 |  |  |  |  |  |  |  |
| 决心 | 切忌懒惰、胆小、害怕、不主动、往坏处想、太武断、没有仔细的全局考虑，该做的事情就决心去做，决心去做的事情就务必完成 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 节俭 | 杜绝浪费，开销均要对人对己有益 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勤勉 | 不做无益的事，要珍稀时间，总忙有益之事,避免懒惰粗心，用心认真仔细的做事 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 坦诚 | 不采用有害的欺骗手段，说话做事要公平公正 |  | | | | | | |
| 公正 | 不做损人的事情，不自私心胸狭隘，不要强迫控制他人，要降低控制欲，要尽职本分做有益的事情 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 中庸 | 避免极端，不要疑心、乱想(要讲证据)，不要太强势，以自我为中心，不要脾气暴躁，不要自尊心极强，不要有任性，要挟、报复他人的想法，要理性的辨证的多元的换位思考 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 整洁 | 不要邋遢脏乱，避免身体、服装和居所不洁 |  |  |  |  |  |  |  |
| 宁静 | 不为琐事，寻常之事，和不可避免之事乱了方寸，要耐烦，忍住性子不急躁不厌烦不嫉妒不贪心，说话语气要平和，不要自私自利，要考虑他人 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 节欲 | 少行房事，修身养性，也不因异性关系损害和他人的关系 |  |  |  |  |  | | |
| 谦逊 | 效法耶稣和苏格拉底，不要与人争论，反驳他人 | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 礼貌 | 要微笑，给人面子，尊敬别人，要打招呼，以人为本，说话语气不要冲人，语气要平和（不急躁，要耐烦） | ⚫ |  |  |  |  |  |  |
| 知足 | 不要对相亲对象、公司工作内容、公司地点太挑剔，不要对工资太贪婪 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勇气 | 对陌生环境、陌生人不要抵触逃避，要用三秒法则，勇于接近 |  |  |  |  |  |  |  |


<style>
table 
{
  width: 100%; /*表格宽度*/
  max-width: 65em; /*表格最大宽度，避免表格过宽*/
  border: 1px solid #dedede; /*表格外边框设置*/
  margin: 15px auto; /*外边距*/
  border-collapse: collapse; /*使用单一线条的边框*/
  empty-cells: show; /*单元格无内容依旧绘制边框*/
}
table th,
table td {
  height: 35px; /*统一每一行的默认高度*/
  border: 1px solid #dedede; /*内部边框样式*/
  padding: 0 10px; /*内边距*/
}

/*表头样式*/
table th
{
  font-weight: bold; /*加粗*/
  text-align: center !important; /*内容居中，加上 !important 避免被 Markdown 样式覆盖*/
  background: rgba(158,188,226,0.2); /*背景色*/
}

/*隔行变色*/
table tbody tr:nth-child(2n) 
{
  background: rgba(158,188,226,0.12); 
}

/*悬浮变色*/
table tr:hover 
{
  background: #efefef; 
}

/*表头不换行*/
table th 
{
  white-space: nowrap; /*表头内容强制在一行显示*/
}

/*首列不换行*/
table td:nth-child(1) 
{
  white-space: nowrap; 
}

[].slice.call(document.querySelectorAll('table')).forEach(function(el)
{
  var wrapper = document.createElement('div');
  wrapper.className = 'table-area';
  el.parentNode.insertBefore(wrapper, el);
  el.parentNode.removeChild(el);
  wrapper.appendChild(el);
})

$("table").wrap("<div class='table-area'></div>");

.table-area 
{
  overflow: auto;
}
</style>
