---
layout: post
title: "选股策略"
author: "ShanDaMing"
tags: 认知
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
### 复利、借用其他资金加杠杆增加自己的资产
加杠杆有危险。

### 遵循数学原则，长期持股，设定高回报率
增加自己的净资产

### 低价购买，看重公司曾长的潜力和品质
价格-收益比率(PE),价格-销售比率(P/S)，价格-账面价值比率(P/B)，研究表明，选择这些比率处于低范围的股票，可以获得更高的收益。

### 保持资金集中
避免多元化策略，要集中投资熟悉和研究过的几只股票。


### 保持对成本的关注，在投资所有股息
降低交易成本，并将省下的钱和股息在投资，利用复利。

### 理解机会成本
甄选高回报的股票，保持良好的储蓄习惯

### 最大化收益，购买-长期持有

### 避免连环失误
主要原则-生产流水线与选股的共性
* 分析预测中的变量越多，关联性越大，失败几率越大。一个错误的分析预侧会导致另一个错误的分析预测，这个错误的分析预测又会导致另一个的错误分析预测，恶性循环下午。

### 提高命中率
选股的最佳时机是击球率达到90%或更高的时机，投资之前一定要确认估价是否合理。要对大公司进行多次研究，要有耐心等待时机买入。

把你最喜欢的股票村起来
* 千万不能因为手里有闲钱就花到股票里去，要考察公司，并等待时机买入
* 列出你想买的股票公司请单，上面包括你愿意支付的最高价格，作为练习。

### 资产定价
公司定价中的4个关键点
* 你要想象自己就是资产的所有者，并像评估私企一样评估一家股份公司
* 你要估计公司的未来盈利能力
* 你要知道未来的盈利能否预测
* 你要考虑货币价值的变化从而对未来收益做恰当的估值

作为投资者占有盈利，判断价值首先要考虑这项资产每年能给你带来多少净收入，而不是看市场上的股价，股价只能作为参考，帮你确认这家公司的价值是被低估或合理还是高估。

盈利估价
* 首先应该研究公司过去的发展状况，研究表明，一家公司的曾长记录是其未来发展趋势的最可靠指标，一家公司如果在过去的几十年一直保持着15%的利润曾长率，那么未来它的曾长水平不会和这数据相差太大，如果公司挺过了经济衰退、战争、高利率及股市崩溃的浩劫，仍能保持原有的曾长速度，就能证明这家公司有实力保持这种曾尝势头。
* “可以用-每股盈利增长率-最为参照”
* 盈利受周期性波动影响的公司，要依据公司“平均利润”来估价公司，不要只关注一年利润，通过计算过去7-10年平均利润，也可以估算，不能以超过公司平均利润16倍的价格买入。

利润的风险折扣
* 不要在起伏较大的周期性公司做长期投资，这些公司盈利很难预测，风险大，公司盈利风险越高(不可预测性高)，你的定价就该越低
* 一旦你预测出公司的盈利曾长率，你就要考虑贴现因素，以补偿你的资金时间价值(通胀，机会成本)。要计算每年的收益流量或者票息，并通过全面反映风险及机会成本的贴现率来对年收益进行折现
* 所谓对盈利进行折现，就是用将来每年的盈利除以你所选择的折现率。公司的价值就是折现后的利润总和
* 贴现率多少合适呢？专家一般用 3% - 25%之间，但是巴菲特往往选择最简洁的方法，用长期国债的贴现率对收益进行折现，并优先考虑10年期的国债，风险大的公司，贴现率要高，风险小的公司可以用国债贴现率。
* 巴菲特采用公司的增长率和贴现率来计算股票的盈利能力，如果对麦当劳定价，会用它2000年的每股盈利2.50美元作为一个对照值，为了对未来盈利折现，用2.50美元除以国债的息票率，假设是6%，则算出是40美元(2.50/0.06=40)，40美元就是门槛价格
* 如果你拿不准是80美元还是100美元买入，那么就不要急着买，等到价格回落到远低于80美元在买。

### 账面价值-巴菲特最推崇的曾长预测标准
账面价值=总资产-总负债

关注资产负债表
* 考察公司时要分辨几种情况
* 增发新股会提高账面价值
* 并购创造持续增长的账面价值
* 利润存入银行来增加账面价值

账面价值比盈利能更好的反映价值
* 每股账面价值 = 账面价值/总发行股票数量
* 巴菲特青睐账面价值，还因为盈利数据并不完全可靠，管理者可以运用多种手段操纵盈利：重组费用、资产出售、坏账注销、裁员或者资产整理费用支出。

### 理解股本收益率 ROE
一家公司经营能力的体现是：公司不耍花招，还能使股本获得高水平利润率，而非每股利润的持续增长
* ROE=净收益/(期末收益+初期资本)/2
* 巴菲特强调，股本收益表示管理层最大效率的利用了剩余资本。把盈利存入银行，什么也不做，盈利也会曾长，但是股本收益率是下降的
* 巴菲特建议，高度关注高股本收益率公司才能取得成功投资。
* 行业不同股本收益率不同
* 股票回购带来高股本收益率
* 商业周期和年度盈利曾长影响股本收益率
* 认为提高股本收益率。--任何减少公司资产的行为(重组、出售)
用股本收益率预测公司未来发展
* 公司的股本收益率走势与盈利趋势之间相互关联，如果年度股本收益率上升，盈利率也应该相应曾长，如果股本收益率稳定，那么盈利率也应该保持稳定。

巴菲特绝招15%法则
* 长期固定收益率达到15%，巴菲特才会购买。
* 计算股票收益率能否达到15%：假设这只股票在10年后交易，首先计算其盈利曾长率和平均市盈率，然后和今天的现价对比，得处未来的交易价格加上预期红利，不能达到15%，那就放弃。
* 股票的交易的平均市盈率：首要记住一点，不要认定线性市盈率会长期维持下去，你必须全面的考察公司在繁荣期和衰退期高低不等的市盈率，以及牛市熊市不同市盈率，选择一个长期平均市盈率比较可靠
* 参考书中案例。

另眼看曾长
* 股票的价值不能超出公司的盈利
* 使用网上的股票估价器(www.quicken.com)，估价出买入的范围，如果现行价格这范围高，那么放弃，如果在范围内，可以在考察

渴求稳定
* 稳定是资本收益的根源，稳定能降低投资组合的风险
* 去买未来前景能量化和预测的公司股票，但是预测未来很难。
* 稳定的公司一般都扩展核心业务，很少出现周期性波动。

市盈率(PE) = 每股价格(P) / 每股收益(E) = 公司市值 / 净利润
收益率 = 1 / 市盈率(PE)

投资精髓:
* 第一条: 不要亏钱
* 第二条: 谨记第一条

密切关注市场动向,及时调整
* 卖出股票的时机

股票收益与债券数以的关系
* 一般当债券收益逐步上升,甚至超过股票收益时,市场就被高估了.当股票收益下降到某一点,其收益任高于债券,就是最佳买入时期.

市场的上扬速度
* 历史表明,股票市场增长不会长期超过整个经济的增速,也就是说,公司的销售\利润和股票价格的增长不会超过经济产出.如果股票价格上涨的速度是经济曾都的4倍,市场必定会再某个时期下跌,反之,经济处于高涨期时,公司正常盈利,股票价格却一直下跌,一般就是被低估了.

国家整体经济运行状况
* 经济衰退时买入,经济高涨时卖出

整体环境
* 买入前全面考察公司\行业和市场状况.首先研究一下经济基础和市场的长期表现,以这些参照考察高股价能否支撑下去,如果股票不能带来预期的回报,那就卖掉或者不买.

可兑换证券、期权

### 套利
投资者可以通过3种方式保持长期无风险的盈利记录
* 购买短期国债,大额存单
* 购买固定资产
* 持有上市公司证券,加强投资组合的盈利能力

并购套利
* 套利是2个市场买入,卖出的差价.短期收益高

套利交易原则
* 投资于"现价"交易而非"股价i奥义",并且只有并购确定后才开始
* 确定预期收益率下限
* 确定交易能完成
* 不要把收益全部寄托在套利上
* 如果确定交易能达成,可以大胆用保证金(融资)进行套利交易


### 怎样选择成长股
十五个原则
* 这家公司是否拥有一种具备良好市场潜力的产品或服务，使得公司的销售额至少在几年之内能够大幅成长?
* 当公司现有的最佳产品的增长潜力已经被挖掘的差不多时，管理层是不是有决心继续开发新产品或新工艺，以便进一步提高总销售额，制造出新的利润增长点？
* 考虑到规模，这家公司在研究发展方面做出的努力取得了多大的效果？
* 这家公司有没有高于行业平均水平的销售团队？
* 这家公司有没有足够高的利润率？
* 这家公司做了哪些措施以维持或提高利润率？
* 这家公司是否具备良好的劳动人事关系？
* 这家公司的高级管理者之间的关系很好吗？
* 公司管理是否有层次？
* 这家公司的成本分析和会计记录做的如何？
* 公司相对于行业内的其他公司而言，在业务的其他方面是否具备竞争力，以便让投资者找出了解该公司相对于竞争者具备何种显著优势的线索？
* 这家公司对利润有没有短期或长期的展望？
* 在可预见的将来，这家公司是否会通过大量发行股票来获取足够的资金以利公司发展，现有持股人的利益是否因预期中的股份数量增加而蒙受大幅损失？
* 管理层是不是向投资者报喜不报忧？业务顺利时口若悬河，而在出现问题或发生令人失望的事情时三缄其口？
* 这家公司管理层是否具备毋庸置疑的诚信、正值的态度？

不要购买初创公司股票，要购买有良好管理层和发展潜力的大公司股票。
* 初创公司高收益高风险。大公司中收益中风险，大公司更能有好管理层与发展潜力

购买股票时机
* 选定自己熟悉的有良好管理层和发展潜力的大公司股票，在估值低的时候买入。

卖出股票的时机
* 当公司管理层管理失败或者公司已经到达瓶颈时可以卖出，或者找到更好的公司。否则就长期持有

投资者的"五个不要"
* 不要买创业阶段公司的股票
* 不要忽视再"场外市场"交易的好股票
* 不要因为你喜欢某公司年报的"语调"而去购买该公司的股票
* 不要认为一家公司的市盈率很高,就必然表示未来的收益成长空间已经反应在了价格上
* 不要计较绳头小利

投资者的另外"五个不要"
* 不要过度强调分散化投资
* 不要担心在战争阴云之下买入股票
* 不要忘了你的吉尔伯特和沙利文
* 买进真正优秀的成长股时,除了考虑价格因素之外,不要忘了时机
* 不要盲目从众

已动用资本回报率 ROCE=扣非净利润/（股东权益+长期负债）
* 一家公司的资本回报率既要高于其借贷成本，也要高于市场无风险利率，只有这样的公司才值得我们买入，不然就变成了价值陷阱

彼得*林奇 估值模型
* 未来每股收益增长(雅虎财经可以查询到未来5年每股收益增长) A
* 当前股息收益率  B
* 当前市盈率(谷歌表格可以用谷歌财经公式计算(自动更新)) C
* result = (A + B) / C
* result < 1则是高估.   result =[1 - 1.5] 则是公平相当. result 接近 2 则是被低估. result 接近 3 则是严重被低估.

* 不要亏损
* 自己不熟悉的行业和公司不要投
* 投资周期很长的行业不要投资(比如医药,投资与回收周期太长)
* 不能预估的公司不要投资(科技类)
* 只投资大公司(好品牌,好管理层,市场占有率好,寡头公司),不要投资初创企业
* 买入好公司股票后,长期持有,要时刻评估买入股票的公司和未来盈利.
* 现在因为自己投资技能不好,所以投资策略是定投买入 VOO.只用 20%资金买入个股.
* 不要因为股票短期波动而动摇,在买入,卖出时不要因为价格差距1/4 1/8 而不执行.