---
layout: post
title: "选股策略"
author: "ShanDaMing"
tags: 认知
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
### 复利、借用其他资金加杠杆增加自己的资产
加杠杆有危险。

### 遵循数学原则，长期持股，设定高回报率
增加自己的净资产

### 低价购买，看重公司曾长的潜力和品质
价格-收益比率(PE),价格-销售比率(P/S)，价格-账面价值比率(P/B)，研究表明，选择这些比率处于低范围的股票，可以获得更高的收益。

### 保持资金集中
避免多元化策略，要集中投资熟悉和研究过的几只股票。


### 保持对成本的关注，在投资所有股息
降低交易成本，并将省下的钱和股息在投资，利用复利。

### 理解机会成本
甄选高回报的股票，保持良好的储蓄习惯

### 最大化收益，购买-长期持有

### 避免连环失误
主要原则-生产流水线与选股的共性
* 分析预测中的变量越多，关联性越大，失败几率越大。一个错误的分析预侧会导致另一个错误的分析预测，这个错误的分析预测又会导致另一个的错误分析预测，恶性循环下午。

### 提高命中率
选股的最佳时机是击球率达到90%或更高的时机，投资之前一定要确认估价是否合理。要对大公司进行多次研究，要有耐心等待时机买入。

把你最喜欢的股票村起来
* 千万不能因为手里有闲钱就花到股票里去，要考察公司，并等待时机买入
* 列出你想买的股票公司请单，上面包括你愿意支付的最高价格，作为练习。

### 资产定价
公司定价中的4个关键点
* 你要想象自己就是资产的所有者，并像评估私企一样评估一家股份公司
* 你要估计公司的未来盈利能力
* 你要知道未来的盈利能否预测
* 你要考虑货币价值的变化从而对未来收益做恰当的估值

作为投资者占有盈利，判断价值首先要考虑这项资产每年能给你带来多少净收入，而不是看市场上的股价，股价只能作为参考，帮你确认这家公司的价值是被低估或合理还是高估。

盈利估价
* 首先应该研究公司过去的发展状况，研究表明，一家公司的曾长记录是其未来发展趋势的最可靠指标，一家公司如果在过去的几十年一直保持着15%的利润曾长率，那么未来它的曾长水平不会和这数据相差太大，如果公司挺过了经济衰退、战争、高利率及股市崩溃的浩劫，仍能保持原有的曾长速度，就能证明这家公司有实力保持这种曾尝势头。
* “可以用-每股盈利增长率-最为参照”
* 盈利受周期性波动影响的公司，要依据公司“平均利润”来估价公司，不要只关注一年利润，通过计算过去7-10年平均利润，也可以估算，不能以超过公司平均利润16倍的价格买入。

利润的风险折扣
* 不要在起伏较大的周期性公司做长期投资，这些公司盈利很难预测，风险大，公司盈利风险越高(不可预测性高)，你的定价就该越低
* 一旦你预测出公司的盈利曾长率，你就要考虑贴现因素，以补偿你的资金时间价值(通胀，机会成本)。要计算每年的收益流量或者票息，并通过全面反映风险及机会成本的贴现率来对年收益进行折现
* 所谓对盈利进行折现，就是用将来每年的盈利除以你所选择的折现率。公司的价值就是折现后的利润总和
* 贴现率多少合适呢？专家一般用 3% - 25%之间，但是巴菲特往往选择最简洁的方法，用长期国债的贴现率对收益进行折现，并优先考虑10年期的国债，风险大的公司，贴现率要高，风险小的公司可以用国债贴现率。
* 巴菲特采用公司的增长率和贴现率来计算股票的盈利能力，如果对麦当劳定价，会用它2000年的每股盈利2.50美元作为一个对照值，为了对未来盈利折现，用2.50美元除以国债的息票率，假设是6%，则算出是40美元(2.50/0.06=40)，40美元就是门槛价格
* 如果你拿不准是80美元还是100美元买入，那么就不要急着买，等到价格回落到远低于80美元在买。

### 账面价值-巴菲特最推崇的曾长预测标准
账面价值=总资产-总负债

关注资产负债表
* 考察公司时要分辨几种情况
* 增发新股会提高账面价值
* 并购创造持续增长的账面价值
* 利润存入银行来增加账面价值

账面价值比盈利能更好的反映价值
* 每股账面价值 = 账面价值/总发行股票数量
* 巴菲特青睐账面价值，还因为盈利数据并不完全可靠，管理者可以运用多种手段操纵盈利：重组费用、资产出售、坏账注销、裁员或者资产整理费用支出。

### 理解股本收益率 ROE
一家公司经营能力的体现是：公司不耍花招，还能使股本获得高水平利润率，而非每股利润的持续增长
* ROE=净收益/(期末收益+初期资本)/2
* 巴菲特强调，股本收益表示管理层最大效率的利用了剩余资本。把盈利存入银行，什么也不做，盈利也会曾长，但是股本收益率是下降的
* 巴菲特建议，高度关注高股本收益率公司才能取得成功投资。
* 行业不同股本收益率不同
* 股票回购带来高股本收益率
* 商业周期和年度盈利曾长影响股本收益率
* 认为提高股本收益率。--任何减少公司资产的行为(重组、出售)
用股本收益率预测公司未来发展
* 公司的股本收益率走势与盈利趋势之间相互关联，如果年度股本收益率上升，盈利率也应该相应曾长，如果股本收益率稳定，那么盈利率也应该保持稳定。

巴菲特绝招15%法则
* 长期固定收益率达到15%，巴菲特才会购买。
* 计算股票收益率能否达到15%：假设这只股票在10年后交易，首先计算其盈利曾长率和平均市盈率，然后和今天的现价对比，得处未来的交易价格加上预期红利，不能达到15%，那就放弃。
* 股票的交易的平均市盈率：首要记住一点，不要认定线性市盈率会长期维持下去，你必须全面的考察公司在繁荣期和衰退期高低不等的市盈率，以及牛市熊市不同市盈率，选择一个长期平均市盈率比较可靠
* 参考书中案例。

另眼看曾长
* 股票的价值不能超出公司的盈利
* 使用网上的股票估价器(www.quicken.com)，估价出买入的范围，如果现行价格这范围高，那么放弃，如果在范围内，可以在考察

渴求稳定
* 稳定是资本收益的根源，稳定能降低投资组合的风险
* 去买未来前景能量化和预测的公司股票，但是预测未来很难。
* 稳定的公司一般都扩展核心业务，很少出现周期性波动。

一名沃顿商学院二年级的学生建议我找一份“报酬具有突破性”的职业，也就是说，报酬不受时间或者付出劳动数量的限制。
* 有确定性的职业（程序员、医生、开发软件、卖产品）。牙医、咨询师和按摩师的收入是不可能具有突破性的：它们受到在既定的时间内服务的病人或客户的最大数量的限制，如果你开一家美味的餐厅，你最多只能逐步扩大生意规模（除非连锁经营）。在这些职业中，不论报酬多高，你的收入总是受到限制的。它不会受到黑天鹅现象的驱使
* 不确定性的职业（写作、开发APP），如果你干得好的话，能让你的产出（以及收入）十倍、百倍地增长，同时几乎或者完全不需要额外的努力，《哈利·波特》的作者J·K·罗琳不必在每次有人想读这本书的时候都写一遍
* **假如我必须给出建议的话，我会建议选择一个收入不具有突破性的职业！收入具有突破性的职业只有在你成功的时候对你是有利的。这样的职业竞争更激烈，导致更大的不平均和不确定性，在努力和回报之间存在巨大差异，因为少数人获得蛋糕的大部分，其他人可能什么也得不到，而这怪不了别人。有一种分类受中庸、平均和中间路线驱使。而在另一种分类中，要么是巨人，要么是侏儒，更精确地说，是非常少的巨人和大量的侏儒。**

在艺术领域，比如电影，情况则糟糕得多。我们通常只是在人们取得成功后才称他们为“天才”。关于这个问题已经有大量研究
* 关于这个问题已经有大量研究，最引人关注的研究来自具有洞察力和原创力的思想家亚特·德凡尼，他致力于研究电影中的极度不确定性。他令人沮丧地指出，大部分我们归功于技巧的东西只是事后的解释。他说，电影造就了演员，而运气造就了电影。


从我们对黑天鹅事件的无知中又产生了其他问题：
* 1.我们只关注从已观察到的事物中预先挑选出来的那部分，从它推及未观察到的部分：证实谬误。
* 2.我们用那些符合我们对明显模式的偏好的故事欺骗自己：叙述谬误。
* 3.我们假装黑天鹅现象不存在：人类的本性不习惯黑天鹅现象。
* 4.我们所看到的并不一定是全部。历史把黑天鹅现象隐藏起来，使我们对这些事件发生的概率产生错误的观念：沉默的证据造成的认知扭曲。
* 5.我们“犯过滤性错误”：我们只关注一些有明确定义的不确定性现象，一些特定的黑天鹅现象（而不关注那些不太容易想到的）。

### 不能只靠过去的经验来判断
我们可以通过负面例子而不是正面证据接近真相！
* 波普尔针对这种不对称性提出了一项重大理论，其基础是一种叫做“证伪”的方法（证明某事为错误），旨在区分科学与伪科学
* 具体是这样的：提出一个（大胆的）猜想，并开始寻找证明猜想错误的事例。这是除寻找证实性事例之外的另一种方法。如果你觉得这很容易，你会失望，只有很少的人天生有能力这样做。我承认我不属于此列，我并非天生有这种能力。
*（去哪儿会失败、去哪儿会死，就不要去那里）

避免叙述谬误的办法就是强调实验而非讲故事，强调体验而非历史，强调客观知识而非理论。（尽量）

外部事件、人的情感是非线性的

过程比结果更重要

从经济的角度讲，等待黑天鹅的人也不会是赚大钱的人。（等待的是希望）（成功的毕竟是少数）

努力获得一次超级成功是没什么好处的。造物主让我们从一系列稳定的、小而频繁的奖励中获得快乐。我说过，奖励不需要很大，只要频繁就行，这里获得一点奖励，那里获得一点奖励。

理财投资需要长线，不要在意中间的短期上升/下降

### 永不消失的运气——沉默的证据
我们的认知系统对于不出现在我们眼前或不引起我们情感注意的事物可能没有反应。我们天生肤浅，只注意我们看到的东西，不注意没给我们留下生动印象的东西。我们向沉默的证据发动了双重战争。潜意识的推理机制（确实存在这样的机制）忽视沉默的证据，即使我们知道需要考虑它。不进入视线则不进入大脑：我们对抽象的东西怀有天性上的甚至行动上的蔑视。

因变化而需要知识的事物，通常是没有专家的，而不变的事物似乎会有专家。也就是说，与未来有关，并且其研究是基于不可重复的过去的行业则通常没有专家（天气预测以及从事短期物理活动，而非社会经济活动的行业除外）。我并不是说任何从事未来预测的人都不能提供有价值的信息（如我之前指出的，报纸能够非常准确地预测剧院开门的时间），而是说那些无法提供具有可见价值信息的人通常从事预测行业。

### 假如你不会预测怎么办
对小问题的建议就是：保持人性

作好准备

正面意外

下面是一些（谨慎的）技巧。请记住，越谨慎，越有效。
* 1.区分正面意外和负面意外。
	- 除电影业之外，正面黑天鹅行业还有：出版业、科学研究和风险投资。
* 2.不要寻找精确和局部的东西。
	- 简而言之，不要狭隘。提出“机会青睐有准备的人”的伟大微生物学家巴斯德懂得，不要在每天早上寻找某种特定的东西，而要努力工作，并让意外进入你的生活。正如另一位伟大的思想家优吉·贝拉所说：“假如你不知道往何处去，请一定小心，因为你可能到不了那里。”
* 3.抓住一切机会，或者任何像机会的东西。
	- 机会很少，比你想象的少得多。请记住，正面黑天鹅现象有一个前提：你必须把自己置于它的影响之下。许多人在好运降临时并没有意识到它的降临。如果一个大出版商（大艺术品经纪商、电影制片人、走运的银行家或大思想家）向你发出邀请，你一定要取消自己原来的全部计划：这扇门可能永远不会再为你开启。
* 4.当心政府的精确计划
	- 我们可以让政府预测（这让政府官员们自我感觉更良好，并使他们有存在的理由），但不要把他们的话太当回事我们可以让政府预测（这让政府官员们自我感觉更良好，并使他们有存在的理由），但不要把他们的话太当回事我们可以让政府预测（这让政府官员们自我感觉更良好，并使他们有存在的理由），但不要把他们的话太当回事
* 不要浪费时间与预测者、证券分析师、经济学家和社会学家争论，除非是拿他们取笑
