---
layout: post
title: "开发项目点子"
author: "ShanDaMing"
tags: 认知
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
### 项目-头脑风暴
美国很多测量单位，他们也吐槽，没有统一IOS，也不知道怎样在这中间转换。可以考虑开发一个这样的转换小工具。

-------------------------------------------------------------------------

### 避免连环失误
主要原则-生产流水线与选股的共性
* 分析预测中的变量越多，关联性越大，失败几率越大。一个错误的分析预侧会导致另一个错误的分析预测，这个错误的分析预测又会导致另一个的错误分析预测，恶性循环下午。

### 提高命中率
选股的最佳时机是击球率达到90%或更高的时机，投资之前一定要确认估价是否合理。要对大公司进行多次研究，要有耐心等待时机买入。

把你最喜欢的股票村起来
* 千万不能因为手里有闲钱就花到股票里去，要考察公司，并等待时机买入
* 列出你想买的股票公司请单，上面包括你愿意支付的最高价格，作为练习。

### 资产定价
公司定价中的4个关键点
* 你要想象自己就是资产的所有者，并像评估私企一样评估一家股份公司
* 你要估计公司的未来盈利能力
* 你要知道未来的盈利能否预测
* 你要考虑货币价值的变化从而对未来收益做恰当的估值

作为投资者占有盈利，判断价值首先要考虑这项资产每年能给你带来多少净收入，而不是看市场上的股价，股价只能作为参考，帮你确认这家公司的价值是被低估或合理还是高估。

盈利估价
* 首先应该研究公司过去的发展状况，研究表明，一家公司的曾长记录是其未来发展趋势的最可靠指标，一家公司如果在过去的几十年一直保持着15%的利润曾长率，那么未来它的曾长水平不会和这数据相差太大，如果公司挺过了经济衰退、战争、高利率及股市崩溃的浩劫，仍能保持原有的曾长速度，就能证明这家公司有实力保持这种曾尝势头。
* “可以用-每股盈利增长率-最为参照”
* 盈利受周期性波动影响的公司，要依据公司“平均利润”来估价公司，不要只关注一年利润，通过计算过去7-10年平均利润，也可以估算，不能以超过公司平均利润16倍的价格买入。

利润的风险折扣
* 不要在起伏较大的周期性公司做长期投资，这些公司盈利很难预测，风险大，公司盈利风险越高(不可预测性高)，你的定价就该越低
* 一旦你预测出公司的盈利曾长率，你就要考虑贴现因素，以补偿你的资金时间价值(通胀，机会成本)。要计算每年的收益流量或者票息，并通过全面反映风险及机会成本的贴现率来对年收益进行折现
* 所谓对盈利进行折现，就是用将来每年的盈利除以你所选择的折现率。公司的价值就是折现后的利润总和
* 贴现率多少合适呢？专家一般用 3% - 25%之间，但是巴菲特往往选择最简洁的方法，用长期国债的贴现率对收益进行折现，并优先考虑10年期的国债，风险大的公司，贴现率要高，风险小的公司可以用国债贴现率。
* 巴菲特采用公司的增长率和贴现率来计算股票的盈利能力，如果对麦当劳定价，会用它2000年的每股盈利2.50美元作为一个对照值，为了对未来盈利折现，用2.50美元除以国债的息票率，假设是6%，则算出是40美元(2.50/0.06=40)，40美元就是门槛价格
* 如果你拿不准是80美元还是100美元买入，那么就不要急着买，等到价格回落到远低于80美元在买。

### 账面价值-巴菲特最推崇的曾长预测标准
账面价值=总资产-总负债

关注资产负债表
* 考察公司时要分辨几种情况
* 增发新股会提高账面价值
* 并购创造持续增长的账面价值
* 利润存入银行来增加账面价值

账面价值比盈利能更好的反映价值
* 每股账面价值 = 账面价值/总发行股票数量
* 巴菲特青睐账面价值，还因为盈利数据并不完全可靠，管理者可以运用多种手段操纵盈利：重组费用、资产出售、坏账注销、裁员或者资产整理费用支出。

### 理解股本收益率 ROE
一家公司经营能力的体现是：公司不耍花招，还能使股本获得高水平利润率，而非每股利润的持续增长
* ROE=净收益/(期末收益+初期资本)/2
* 巴菲特强调，股本收益表示管理层最大效率的利用了剩余资本。把盈利存入银行，什么也不做，盈利也会曾长，但是股本收益率是下降的
* 巴菲特建议，高度关注高股本收益率公司才能取得成功投资。
* 行业不同股本收益率不同
* 股票回购带来高股本收益率
* 商业周期和年度盈利曾长影响股本收益率
* 认为提高股本收益率。--任何减少公司资产的行为(重组、出售)
用股本收益率预测公司未来发展
* 公司的股本收益率走势与盈利趋势之间相互关联，如果年度股本收益率上升，盈利率也应该相应曾长，如果股本收益率稳定，那么盈利率也应该保持稳定。

巴菲特绝招15%法则
* 长期固定收益率达到15%，巴菲特才会购买。
* 计算股票收益率能否达到15%：假设这只股票在10年后交易，首先计算其盈利曾长率和平均市盈率，然后和今天的现价对比，得处未来的交易价格加上预期红利，不能达到15%，那就放弃。
* 股票的交易的平均市盈率：首要记住一点，不要认定线性市盈率会长期维持下去，你必须全面的考察公司在繁荣期和衰退期高低不等的市盈率，以及牛市熊市不同市盈率，选择一个长期平均市盈率比较可靠
* 参考书中案例。

另眼看曾长
* 股票的价值不能超出公司的盈利
* 使用网上的股票估价器(www.quicken.com)，估价出买入的范围，如果现行价格这范围高，那么放弃，如果在范围内，可以在考察

渴求稳定
* 稳定是资本收益的根源，稳定能降低投资组合的风险
* 去买未来前景能量化和预测的公司股票，但是预测未来很难。
* 稳定的公司一般都扩展核心业务，很少出现周期性波动。

市盈率(PE) = 每股价格(P) / 每股收益(E) = 公司市值 / 净利润
收益率 = 1 / 市盈率(PE)

投资精髓:
* 第一条: 不要亏钱
* 第二条: 谨记第一条

密切关注市场动向,及时调整
* 卖出股票的时机

股票收益与债券数以的关系
* 一般当债券收益逐步上升,甚至超过股票收益时,市场就被高估了.当股票收益下降到某一点,其收益任高于债券,就是最佳买入时期.

市场的上扬速度
* 历史表明,股票市场增长不会长期超过整个经济的增速,也就是说,公司的销售\利润和股票价格的增长不会超过经济产出.如果股票价格上涨的速度是经济曾都的4倍,市场必定会再某个时期下跌,反之,经济处于高涨期时,公司正常盈利,股票价格却一直下跌,一般就是被低估了.

国家整体经济运行状况
* 经济衰退时买入,经济高涨时卖出

整体环境
* 买入前全面考察公司\行业和市场状况.首先研究一下经济基础和市场的长期表现,以这些参照考察高股价能否支撑下去,如果股票不能带来预期的回报,那就卖掉或者不买.

可兑换证券、期权

### 套利
投资者可以通过3种方式保持长期无风险的盈利记录
* 购买短期国债,大额存单
* 购买固定资产
* 持有上市公司证券,加强投资组合的盈利能力

并购套利
* 套利是2个市场买入,卖出的差价.短期收益高

套利交易原则
* 投资于"现价"交易而非"股价i奥义",并且只有并购确定后才开始
* 确定预期收益率下限
* 确定交易能完成
* 不要把收益全部寄托在套利上
* 如果确定交易能达成,可以大胆用保证金(融资)进行套利交易


### 怎样选择成长股
十五个原则
* 这家公司是否拥有一种具备良好市场潜力的产品或服务，使得公司的销售额至少在几年之内能够大幅成长?
* 当公司现有的最佳产品的增长潜力已经被挖掘的差不多时，管理层是不是有决心继续开发新产品或新工艺，以便进一步提高总销售额，制造出新的利润增长点？
* 考虑到规模，这家公司在研究发展方面做出的努力取得了多大的效果？
* 这家公司有没有高于行业平均水平的销售团队？
* 这家公司有没有足够高的利润率？
* 这家公司做了哪些措施以维持或提高利润率？
* 这家公司是否具备良好的劳动人事关系？
* 这家公司的高级管理者之间的关系很好吗？
* 公司管理是否有层次？
* 这家公司的成本分析和会计记录做的如何？
* 公司相对于行业内的其他公司而言，在业务的其他方面是否具备竞争力，以便让投资者找出了解该公司相对于竞争者具备何种显著优势的线索？
* 这家公司对利润有没有短期或长期的展望？
* 在可预见的将来，这家公司是否会通过大量发行股票来获取足够的资金以利公司发展，现有持股人的利益是否因预期中的股份数量增加而蒙受大幅损失？
* 管理层是不是向投资者报喜不报忧？业务顺利时口若悬河，而在出现问题或发生令人失望的事情时三缄其口？
* 这家公司管理层是否具备毋庸置疑的诚信、正值的态度？

不要购买初创公司股票，要购买有良好管理层和发展潜力的大公司股票。
* 初创公司高收益高风险。大公司中收益中风险，大公司更能有好管理层与发展潜力

购买股票时机
* 选定自己熟悉的有良好管理层和发展潜力的大公司股票，在估值低的时候买入。

卖出股票的时机
* 当公司管理层管理失败或者公司已经到达瓶颈时可以卖出，或者找到更好的公司。否则就长期持有

投资者的"五个不要"
* 不要买创业阶段公司的股票
* 不要忽视再"场外市场"交易的好股票
* 不要因为你喜欢某公司年报的"语调"而去购买该公司的股票
* 不要认为一家公司的市盈率很高,就必然表示未来的收益成长空间已经反应在了价格上
* 不要计较绳头小利

投资者的另外"五个不要"
* 不要过度强调分散化投资
* 不要担心在战争阴云之下买入股票
* 不要忘了你的吉尔伯特和沙利文
* 买进真正优秀的成长股时,除了考虑价格因素之外,不要忘了时机
* 不要盲目从众

已动用资本回报率 ROCE=扣非净利润(现金营业利润) /（股东权益+长期负债）
* 一家公司的资本回报率既要高于其借贷成本，也要高于市场无风险利率，只有这样的公司才值得我们买入，不然就变成了价值陷阱
* 1979年巴菲特将资本回报率描述为公司业绩的主要评价标准
* 公司的自由现金流收益率(自由现金流/市值) 高于同一种货币计价的长期政府债券收益率，可以考虑购买
* 不要投资于动用了杠杆(借债融资)的公司。债务越来越多
* 要投资已经被证明成功的公司
* 如果公司CEO不变动了，一定要谨慎观察一会儿公司业绩，在决定是否卖出，还是买入。

彼得*林奇 估值模型
* 未来每股收益增长(雅虎财经可以查询到未来5年每股收益增长) A
* 当前股息收益率  B
* 当前市盈率(谷歌表格可以用谷歌财经公式计算(自动更新)) C
* result = (A + B) / C
* result < 1则是高估.   result =[1 - 1.5] 则是公平相当. result 接近 2 则是被低估. result 接近 3 则是严重被低估.

* 不要亏损
* 自己不熟悉的行业和公司不要投
* 投资周期很长的行业不要投资(比如医药,投资与回收周期太长)
* 不能预估的公司不要投资(科技类)
* 只投资大公司(好品牌,好管理层,市场占有率好,寡头公司),不要投资初创企业
* 买入好公司股票后,长期持有,要时刻评估买入股票的公司和未来盈利.
* 现在因为自己投资技能不好,所以投资策略是定投买入 VOO.只用 20%资金买入个股.
* 不要因为股票短期波动而动摇,在买入,卖出时不要因为价格差距1/4 1/8 而不执行.

### 钟摆意识
熊市下，崩溃的第一部：2008年 雷曼兄弟公司破产、对房利美、房地美、美联银行和华盛顿银行的合并或援助。 2023年 签名银行和硅谷银行破产。 已经发生了的时候（已经成为了事实），2023年10月长期债券利率飙升，许多资产列别的钟摆摆动 - 下跌到最低点（有带考察，2022年是下跌到最低点(识别不出)，破产救助是个特别明显的信号，能识别出），投资机会出现了。

### 分析公司
六种类型公司股票
* 这种产品对公司净利润的影响有多大
 - 这种产品的销售收入仅占整个公司收入的一小部分，不足以让公司股票大涨。
* 公司越大，涨幅越小
 - 大公司一般股价不会在1、2年内上涨很大，但是如果从处于低迷，且恢复过来，则涨幅会大
* 6种类型公司股票
 - 确定这家公司规模大还是小，在确定公司属于 6种类型公司股票哪一种：缓慢增长型、稳定增长型、快速增长型、周期型、困境反转型、隐蔽资产型
* 缓慢曾长型
 - 这些规模巨大的历史悠久的公司的预期曾长速度要比GDP曾长稍快一些，这种公司并不是一开始曾长速度就很慢，开始开时时也和快速曾长型公司一样的曾长速度，最后由于达到事业顶峰、而慢下来。
 - 缓慢曾长型公司的另一个特点是会定期的支付高股息
* 稳定增长型
 - 比缓慢增长型公司增长快点，这些公司一般是大公司。投资稳定增长型公司的股票能否获得可观的收益，取决于你买入的时机，是否正确和买入价格是否合理
 - 如果股价上涨了30% - 50%，可以考虑卖了。然后在选定那些相似价格还没有上涨的稳定增长型股票反复进行同样的操作。
 - 要保龄一些稳定增长型股票，这些股票可以在经济衰退时提供保护作用。（快销品行业）
* 快速增长型
 - 快速增长型公司不一定属于快速增长型行业(新赛道)。
 - 啤酒行业是一个增长缓慢的行业，但是通过抢占竞争对手市场份额以及吸引竞争对手品牌的客户转向他们的产品，也可以快速增长
 - 这些公司里的新公司可能风险很高(创业公司)
 - 当增长速度放缓时，规模较小的快速增长公司将会面临倒闭的风险。而规模较大的快速增长型公司则会面临股票迅速贬值的风险(规模较大后，没有进一步找到增长空间了)
 - 要寻找资产负债表良好，又有丰厚利润的快速增长形公司。投资的诀窍是弄清楚他们的增长期什么时候会结束，以及为了分享快速增长型公司的增长所付出的买入价格应该是多少。
* 周期型
 - 周期型是所有股票类别中最容易被误解的股票,因为主要的周期型公司都是些大型的著名公司,因此很容易将其与那些稳定增长型公司混为一谈
 - 时机选择是投资周期型公司股票的关键,你必须能够发现公司业务衰退或者繁荣的早期迹象
* 困境反转型
 - 困境反转型公司是那些已经严重到一蹶不振且快要破产的公司
* 不同类型股票要区别对待

13条选股准则
* 公司名字听起来枯燥乏味,甚至听起来很可笑则好
 - 完美的公司经营必定是简单的业务(业务简单可以很好的追踪,业务复杂很难追踪)
* 公司业务枯燥乏味
* 公司业务令人厌恶
* 公司从母公司分拆出来
* 机构没有持股,分析师不追踪
* 公司被谣言包围:据传与有毒垃圾或黑手党有关
* 公司业务让人感到有些压抑
* 公司处于一个零增长行业中
* 公司有一个利基(垄断 特许经营 驰名品牌 专利 高壁垒)
* 人们要不断购买公司的产品
* 公司是高技术产品的用户
* 公司内部人士在买入自家公司的股票
* 公司在回购股票
* 集所有优点于一身的最佳公司

避而不买的股票
* 避开热门行业的热门股
* 小心那些被吹捧成"下一个"的公司
* 避开"多元恶化"的公司
* 当心小声耳语的股票
* 小心过于依赖大客户的供应商公司股票
* 小心名字花里肖的公司

基于收益和资产来对公司股票价值进行分析
* 快速判断股票价格是否被高估了的方法是比较股票价格走势线与收益线是否相符(高估:股价高于收益线 低估:股价低于收益线)
 - 不同行业的市盈率是不同的
 - 在不同6种类型的公司的市盈率也是不同的
 - 查看历史市盈率(可以比较下别人过去支付的价格是否与你相当)
 - 比较下同行业其他公司的市盈率
 - 与整体股市的市盈率比较
* 预测公司未来收益是很难的
 - 虽然你不能准确的预测公司的未来收益(税后利润),但是你可以了解公司为提高收益所指定的发展计划,你可以定期查看公司实施这些计划后是否真的有效的提高了收益水平
 - 一家公司可以用5种基本方法增加收益:消减成本,提高售价,开拓新的市场,在原有市场上销售出更多的产品,重赈,关闭,或者剥离亏损的业务,这些都是投资者在分析一家国公司未来发展前景应该调查研究的关键
 
 下单之前沉思2分钟
 * 步骤
  - 1 弄清楚该公司是6中类型公司里的哪一种
  - 2 根据市盈率,大致估计这公司股票 相对于 公司不久的发展前景来说是低估还是高估
  - 3 尽可能详细的了解公司正如何经营运作以使公司业务更加繁荣,增长更强劲.或者实现其他预期将会产生的良好效果
 * 你必须能够找到推动这些公司收益持续增长的动力因素
 
 * 下单前进行2分钟的独白
  - 我对这只股票感兴趣的原因是什么? 需要哪些条件,这家公司才能取得成功,这家公司未来发展面临哪些障碍? 这家公司的强力竞争对手是哪个?
  - 在公司经营能力得到证明之前,不要提前贸然买入
