---
layout: post
title: “对于需求理解错误也没有与领导讨论。对于问题没有仔细的查看，直接忽略，不负责。不会与人说话"
author: "shandaming"
tags: 生活
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
今天罗宗让我将河南邮政修复的1000MCU推出的程序发给他，后面他指出我修改的不对，我修改的是DCS关闭socket，但是他指出的是要给mcu发送推出命令，之前讨论的时候，我也了解到了必须是MCU主动断开连接才行，而我修改的时候，只是自己思考了下，就认为DCS断开就行了，也没有找罗宗确认这是否正确，这是太失误了。
* 以后遇到问题和修改需求，一定要仔细的思考，并将自己的方案与领导或者同事讨论对比下，避免我的思路和理解不正确。

今天扬燕和周徽问我，河南财政看的怎样了，我当时正在电话与罗宗沟通问题，也没有给他们回复，也没有告知他们我正在与罗宗沟通解决河南邮政的问题。这样他们会产生误会，认为我没有尽力在解决这问题，这做事的方式是错误的，必须改正。
* 以后别人问我问题的时候，一定要及时的应答，特别是手上有其他事情在做的时候，也要将在做的事情告知他们，避免产生误会。

河南邮政在修改给MCU发送推出命令后，没有测试，直接发给罗宗，这真是太不负责了，对自己要求太低，以后修改的程序必须自己测试，要保证质量。
* 修改的程序必须要测试，不能嫌麻烦。

河南邮政程序还有登陆一直故障的问题，这罗宗也和我分析了，后面也解决了。然后停止服务后，页面又显示了故障。这罗宗也要求解决。我发现这问题之前一直存在，而我没有查看问题的原因，也没有解决。之前张号提出了这问题，我也没有看和解决，对于不重要的问题，我都不重视，不要求自己保证质量，工作不负责。
* 以后提出的问题，都要看看，记录下来，仔细的分析，要保证质量，不要嫌麻烦。要高要求自己。认真负责。


感恩练习：
* 感谢李业的行为让我认识到我还需要克服很多弱点。
* 感谢心理学书籍，让我知道上面的方法有效
* 感谢上帝能让我还活着，感谢生命又让我成长了一天
* 感谢罗宗指出我的代码和业务错误的问题，感谢他没有责怪我程序错误的问题，感谢配合我解决程序问题，并指出我对于工作的一些态度问题，还有质量问题。
* 感谢周徽让我认识到，我不会说话，“他们问我情况，而我没有将当时手上有其他项目问题告知他们，这会产生误会”，以后必须改进。

### 自检表

| 美德 | 描述 											                                                | 星期一 | 星期二 | 星期三 | 星期四 | 星期五 | 星期六 | 星期日|
| :--: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :----: | :----: | :----: | :---: | :----: | :---: | :--: |
| 节制 | 早睡早起(最好22点前睡，最迟23点睡)，食不可饱，饮不过量，零食少吃  | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 少言 | 不说无聊琐碎的话，只讲对人对己有益的话 |  | | | | | | |
| 条理 | 物归其所放置有序，事有轻重缓急，事需限期，各按其时 |  |  |  |  |  |  |  |
| 决心 | 切忌懒惰、胆小、害怕、不主动、往坏处想、太武断、没有仔细的全局考虑，该做的事情就决心去做，决心去做的事情就务必完成 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 节俭 | 杜绝浪费，开销均要对人对己有益 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勤勉 | 不做无益的事，要珍稀时间，总忙有益之事,避免懒惰粗心，用心认真仔细的做事 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 坦诚 | 不采用有害的欺骗手段，说话做事要公平公正 |  | | | | | | |
| 公正 | 不做损人的事情，不自私心胸狭隘，不要强迫控制他人，要降低控制欲，要尽职本分做有益的事情 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 中庸 | 避免极端，不要疑心、乱想(要讲证据)，不要太强势，以自我为中心，不要脾气暴躁，不要自尊心极强，不要有任性，要挟、报复他人的想法，要理性的辨证的多元的换位思考 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 整洁 | 不要邋遢脏乱，避免身体、服装和居所不洁 |  |  |  |  |  |  |  |
| 宁静 | 不为琐事，寻常之事，和不可避免之事乱了方寸，要耐烦，忍住性子不急躁不厌烦不嫉妒不贪心，说话语气要平和，不要自私自利，要考虑他人 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 节欲 | 少行房事，修身养性，也不因异性关系损害和他人的关系 |  |  |  |  |  | | |
| 谦逊 | 效法耶稣和苏格拉底，不要与人争论，反驳他人 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 礼貌 | 要微笑，给人面子，尊敬别人，要打招呼，以人为本，说话语气不要冲人，语气要平和（不急躁，要耐烦） | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 知足 | 不要对相亲对象、公司工作内容、公司地点太挑剔，不要对工资太贪婪 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勇气 | 对陌生环境、陌生人不要抵触逃避，要用三秒法则，勇于接近 |  |  |  |  |  |  |  |


<style>
table 
{
  width: 100%; /*表格宽度*/
  max-width: 65em; /*表格最大宽度，避免表格过宽*/
  border: 1px solid #dedede; /*表格外边框设置*/
  margin: 15px auto; /*外边距*/
  border-collapse: collapse; /*使用单一线条的边框*/
  empty-cells: show; /*单元格无内容依旧绘制边框*/
}
table th,
table td {
  height: 35px; /*统一每一行的默认高度*/
  border: 1px solid #dedede; /*内部边框样式*/
  padding: 0 10px; /*内边距*/
}

/*表头样式*/
table th
{
  font-weight: bold; /*加粗*/
  text-align: center !important; /*内容居中，加上 !important 避免被 Markdown 样式覆盖*/
  background: rgba(158,188,226,0.2); /*背景色*/
}

/*隔行变色*/
table tbody tr:nth-child(2n) 
{
  background: rgba(158,188,226,0.12); 
}

/*悬浮变色*/
table tr:hover 
{
  background: #efefef; 
}

/*表头不换行*/
table th 
{
  white-space: nowrap; /*表头内容强制在一行显示*/
}

/*首列不换行*/
table td:nth-child(1) 
{
  white-space: nowrap; 
}

[].slice.call(document.querySelectorAll('table')).forEach(function(el)
{
  var wrapper = document.createElement('div');
  wrapper.className = 'table-area';
  el.parentNode.insertBefore(wrapper, el);
  el.parentNode.removeChild(el);
  wrapper.appendChild(el);
})

$("table").wrap("<div class='table-area'></div>");

.table-area 
{
  overflow: auto;
}
</style>
