---
layout: post
title: "没有诚服，没有活在当下，我固执，自私自利的性格太差劲了"
author: "shandaming"
tags: 生活
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->
今天与我妈就相亲人争吵起来了,我反驳她,没有承认我的错误,大声的冲她说话,说话语气冲人,我真是可耻
* 要诚服,活在当下,说话要平和,不能冲人,要承认错误.

昨晚我的想法是要找31岁或者31岁以下的人，然后电话联系我二婶，问她找的怎样了，她说找不到，我当时心情不好就情绪冲动莽撞生气的对她说以后不用找了。我没有臣服活在当下，又被情绪控制了，没有解决我的问题，还弄砸了，后续也没有改正，必须改正这毛病」
* 我真自私自利性格必须要改正

今天想了想之前相亲失败问题。我在第一天没有看清他长相，后面去他家里也没有看清他长相，只看到她尖尖的下巴，皮肤不好，给我不好映像。这导致她的长相对于我是未知的，未知有不确定性。我恐惧未知。那么这长相未知是个问题，要么解决问题，要么逃避问题，我没有去解决问题，比如直接让她给我看，比如出去玩的时候她不戴帽子时看她。但是我没有去解决这问题。我发现我没有耐心，想着逃避，我也确实逃避了这问题。之前一直说要臣服活在当下，但是到她家的时候她问我很多问题我都拒绝了，我没有臣服也没有活在当下。被情绪控制，没有耐心。而且我当时没有认清自己的最大缺点是年龄太大，已经34岁了，很难找了。看她只看到她缺点不是我喜欢的人和戴帽子，而没有看到她的优点她只有31岁，而且没有拒绝我。我必须改正被情绪控制的毛病，要时刻暗示自己要臣服，活在当下。要比较优缺点，不能冲动莽撞的做出决定。」
* 我这固执垃圾性格必须要改正

感恩练习：
* 感谢心理学书籍，让我知道上面的方法有效
* 感谢上帝能让我还活着，感谢生命又让我成长了一天
* 感谢蟠龙没有在我说错话的时候生我的气。

### 自检表

| 美德 | 描述 											                                                | 星期一 | 星期二 | 星期三 | 星期四 | 星期五 | 星期六 | 星期日|
| :--: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :----: | :----: | :----: | :---: | :----: | :---: | :--: |
| 节制 | 早睡早起(最好22点前睡，最迟23点睡)，食不可饱，饮不过量，零食少吃  | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 少言 | 不说无聊琐碎的话，只讲对人对己有益的话 |  | | | | | | |
| 条理 | 物归其所放置有序，事有轻重缓急，事需限期，各按其时 |  |  |  |  |  |  |  |
| 决心 | 切忌懒惰、胆小、害怕、不主动、往坏处想、太武断、没有仔细的全局考虑，该做的事情就决心去做，决心去做的事情就务必完成 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 节俭 | 杜绝浪费，开销均要对人对己有益 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勤勉 | 不做无益的事，要珍稀时间，总忙有益之事,避免懒惰粗心，用心认真仔细的做事 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 坦诚 | 不采用有害的欺骗手段，说话做事要公平公正 |  | | | | | | |
| 公正 | 不做损人的事情，不自私心胸狭隘，不要强迫控制他人，要降低控制欲，要尽职本分做有益的事情 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 中庸 | 避免极端，不要疑心、乱想(要讲证据)，不要太强势，以自我为中心，不要脾气暴躁，不要自尊心极强，不要有任性，要挟、报复他人的想法，要理性的辨证的多元的换位思考 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 整洁 | 不要邋遢脏乱，避免身体、服装和居所不洁 |  |  |  |  |  |  |  |
| 宁静 | 不为琐事，寻常之事，和不可避免之事乱了方寸，要耐烦，忍住性子不急躁不厌烦不嫉妒不贪心，说话语气要平和，不要自私自利，要考虑他人 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 节欲 | 少行房事，修身养性，也不因异性关系损害和他人的关系 |  |  |  |  |  | | |
| 谦逊 | 效法耶稣和苏格拉底，不要与人争论，反驳他人 | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 礼貌 | 要微笑，给人面子，尊敬别人，要打招呼，以人为本，说话语气不要冲人，语气要平和（不急躁，要耐烦） | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ | ⚫ |  |
| 知足 | 不要对相亲对象、公司工作内容、公司地点太挑剔，不要对工资太贪婪 |  |  |  |  |  |  |  |
| 勇气 | 对陌生环境、陌生人不要抵触逃避，要用三秒法则，勇于接近 |  |  |  |  |  |  |  |


<style>
table 
{
  width: 100%; /*表格宽度*/
  max-width: 65em; /*表格最大宽度，避免表格过宽*/
  border: 1px solid #dedede; /*表格外边框设置*/
  margin: 15px auto; /*外边距*/
  border-collapse: collapse; /*使用单一线条的边框*/
  empty-cells: show; /*单元格无内容依旧绘制边框*/
}
table th,
table td {
  height: 35px; /*统一每一行的默认高度*/
  border: 1px solid #dedede; /*内部边框样式*/
  padding: 0 10px; /*内边距*/
}

/*表头样式*/
table th
{
  font-weight: bold; /*加粗*/
  text-align: center !important; /*内容居中，加上 !important 避免被 Markdown 样式覆盖*/
  background: rgba(158,188,226,0.2); /*背景色*/
}

/*隔行变色*/
table tbody tr:nth-child(2n) 
{
  background: rgba(158,188,226,0.12); 
}

/*悬浮变色*/
table tr:hover 
{
  background: #efefef; 
}

/*表头不换行*/
table th 
{
  white-space: nowrap; /*表头内容强制在一行显示*/
}

/*首列不换行*/
table td:nth-child(1) 
{
  white-space: nowrap; 
}

[].slice.call(document.querySelectorAll('table')).forEach(function(el)
{
  var wrapper = document.createElement('div');
  wrapper.className = 'table-area';
  el.parentNode.insertBefore(wrapper, el);
  el.parentNode.removeChild(el);
  wrapper.appendChild(el);
})

$("table").wrap("<div class='table-area'></div>");

.table-area 
{
  overflow: auto;
}
</style>
