---
layout: post
title: "交易的原则"
author: "ShanDaMing"
tags: 认知
excerpt_separator: <!--more-->
---

<!--more-->

# 要克制贪婪，克制贪婪，要控制风险，控制风险，不要想快速致富，不要加杠杆，不要加杠杆
* 不要加杠杆，长期情况下，杠杆的部分做期权一定要做天数45-60天的期权，在还剩4周左右就要滚动或者平仓，避免截至日期短带来的gama风险。在gama小的时候平仓亏损也少些。
* 周期权还剩2天的时候已经过盈亏平衡线，要认亏平仓，不要滚动，不要留恋。
* 时刻注意大盘是否回调，预感要回调就不要交易，不交易比亏损好。
* SPX日内交易一定不要贪婪，要控制风险，每天只赚2%，delta在2到3之间，波动率很大(VIX>26)/重大事件的时候，不要贪婪，不要早入场，要迟入场(美东11点/下午1:30后)不要遵循SPX put 2%下限，在2025-04-04日周五这天，SPX下跌了4%多，使得我亏损全部资金，后面4月8日美东10:30又上升5%，4月9日又下跌5%，SELL PUT(看涨) SELL CALL(看跌)，要记住这。
* SPX如果价格逼近或越过2次行权价，说明我的策略太激进贪婪冒险了，要承认亏损平仓。
* SPX日内期权到美东3:40时候，如果快速下跌/上涨快要超过行权价之前一定要承认亏损平仓，不要期望会好转，只有最后的20分钟，没法好转了，必须要平仓。在2025-04-04日周五这天，SPX在美东2:20到3：20这时间内下跌超过PUT行权价5115了，之后上涨回来，我没有平仓，等到3:40时候，快速下跌，我还在等待，知道跌破行权价后，我实际已经亏损了。如果SPX只要有一次跌破行权价后又恢复，在3:40之前一定要亏损平仓，否则就损失全部了。在要记住这教训。
* SPX交易如果当天交易亏损了，说明当天行情波动大或者太贪婪激进，当天就不要交易。
* 股市回调(熊市)波动大，VIX高的时候保守的交易SPX。每次只赚2%，不要激进贪婪，要利用TOS里的期权2、3倍方差控制风险，下跌幅度会很大有时超过5%，SELL PUT(看涨)不交易，或者在美东下午1点后保守入场。
* 如果一笔交易让你心跳加速，说明仓位已超出你的承受能力——立即减半
* 必须在其他账户要留存2000美元现金，保存种子。不能全部亏损完 。
* 当天有重大事件，波动很大，要等事件发布后在交易，美东2025-04-09下午1:00，特朗普宣布暂停90天关税，导致SPX上涨9.5%，如果这天美东上午交易肯定会亏损，可以等消息发布后，等待1小时看情况交易

## 技术指标
* ✔️为什么 200 天移动平均线现在很重要 
* ✔️RSI、Money Flow 和 MACD 等指标的行为 
* ✔️纽约证券交易所的涨跌线告诉我们什么 
* ✔️来自看跌/看涨比率、VIX 和聪明钱与愚币情绪的见解 
* ✔️债券收益率利差和投资顾问情绪如何指向潜在的市场洗牌


## 股市长期上涨后，要注意会回调，要控制风险，不要太激进贪婪，要慢慢变富

## 80%的资产购买VOO
* 今年交易期权，之前的盈利都亏损完了，现在本金已经亏损了。我做了回测如果将本金全部投入到VOO，那么与现在对比，比现在盈利10000多。
- 期权交易犯了很多错误
+ 波动率大而且是小公司，我没有禁受住诱惑，在CLSK上做put，遇到一次下跌，就亏损了很多，而且这小公司也不是热门行业好公司，长期看不值得投资，也不会慢慢上涨，在8月下跌中导致我亏损了30000，到现在都没有回本。
+ 大盘热门行业好公司在长时间里是慢牛，很少会下跌，我用了看跌差价策略做DELL，导致亏损5000多。
+ 期权交易太粗心，没有看对方的价格就用市价交易，导致我亏损2000多。
+ 期权交易太激进，太想盈利，没有克制自律。
+ 今年在做RDDT时认为在财报前，价格应该会上涨，然后我就在11%那sell put，第二天发现价格下跌了，而我认为很危险，但是我看到如果买回来，我会亏 损4000多，我就没有买回来，等财报发布后，下跌超过15%，已经是深度价内了，第二天价格回落到202，如果平仓我要亏损18000多，而我行权价是197.5，我没有平仓，到周五最后一天时价格下跌到194了，我当时认为价格下周会上涨上来，就滚动了195-185那，使得价差是2万多，但是到下周，价格继续下跌，下跌到190时候，亏损4万多，我没有平仓，还是认为价格会上涨回来，但是到周四有下跌，已经到174了，这时候已经无力回天了，平仓就亏损全部了，冰倩还欠债1万多，之前有很多次机会可以平仓，但是我还是自认为价格会上涨，不想亏损，导致情况越来越糟，直到我彻底爆仓，要记住，不要在初创小公司上做期权，如果期限还剩4天，价格到行权价内超过中间多点了，要忍痛平仓，不要舍不得。以免爆仓还倒欠1万多

* 期权交易禁止交易波动性很大的小公司，只交易季报、大盘PE低基本面好的好公司下跌后可以做看涨差价策略
- 小公司盈利没有大公司强，长期不看好

* 期权交易只交易流动性高的股票
- 流动性差的股票买卖价差很大，很吃亏，要禁止交易。

* 期权交易要多元化行业，不要都放到同一个行业
- 如果都交易科技行业，那么当大跌的时候都是亏损的，多元化可以在其他行业盈利

* 财报期权交易注意事项
- 周一交易的时候要将跨度拉大点，否则第二天价格上下逼近行权价的时候，有一边因为还有很多时间价值不能平仓，必须要等到周三或四

- 要注意交易期权的公司财报发布后价格波动百分比历史记录，我已经在零售行业载了2次跟头，一次是TGT，发布后下跌21%，亏损6万，还有一次是LULU，发布后到开市上涨15%多，亏损3万。

- 财报发布后的价格上涨超过行权价，则亏损认了，不要滚动，因为股票价格是始终上涨了，后面越来越难。财报发布后的价格是下跌超过行权价，则看看该股票的基本面和行情，决定是否滚动，因为好股票现在亏损，后面还是会涨回来的。

- 期权交易避免太热门的股票，因为这些股票在财报发布后波动幅度太大了，亏损的概率很大。

- 热门行业热门头部企业还有零售头部企业期权最好少交易，在财报发布后波动太大，有些超过18%，我就栽在上面了。

- 栽跟头，滚动期权后，要有耐心，后面可能价格会回到区间内，但是热门行业头部企业可能不行，要接收亏损，比如AI博通，使得我的本金都亏损掉了。

- 流动性很差的期权不能交易。财报交易的期权的波动幅度必须大于财报历史波动，如果大于历史波动幅度不能盈利最低的2%，就不要交易

## 投资要点
近几十年来，上市公司的公司盈利增长速度（平均 7-10%）高于美国经济（平均 2-4%），这在很大程度上是因为：

在利率较低的时候，股东比债券持有人/贷款人获得了更多的价值。

与劳动力相比，资本所有者一直在获取更多的价值，而此时劳动力的议价地位正在减弱。

在低税率时期，与政府相比，资本所有者一直在获取更多价值。

美国公司一直在从全球经济增长中获得更多利润，因为它们已经做好了充分准备，可以在不断增长的蛋糕中分得更大的一块。

上市公司的股东通过击败竞争较小的本地公司，从美国经济增长中获得更多份额。

我认为其中几个因素会更加棘手。利率不再处于历史底部。税率可能会增加。在整个后疫情时期，劳动力显着增长，这既是通过更有效的集体谈判（工会会员人数仍呈下降趋势，但去年显示工会化劳工获得了相当大的工资增长，这正在影响抵制工会组织的公司也提供工资和福利）和通过正常竞争（结构性因素导致高职位空缺和更多人辞职以获得更好的工资）， 再加上一些因素，例如竞业禁止可能被监管而不存在。

基本上，股东的权力增长是前所未有的。在未来几年（或几十年）内，钟摆可能会至少在某种程度上向相反的方向摆动。

注意2002-2010标普500投资收益很低 互联网泡沫 大量失业 911 2次大战 2008金融危机 没有QE 2003-2007有些人感觉很繁荣，有些人失业

10年左右一次钟摆摇动？ 50年货币定变动？